 【Rock Shit 1】（切斯唱片）“任何人都会看到艺术家的存在，但是只有天才才能看到巨大的市场，尽管在普通人的眼里这只不过是乌合之众。”这句话便出自大名鼎鼎的莱昂纳多切斯之口。正是这位波兰裔犹太人在上世纪五十年代将黑人布鲁斯以魔术般的形式带到白人面前。切斯唱片公司先后有Muddy Waters、Chuck Berry、Howlin’ Wolf、Etta James，莱昂纳多在这个混乱不堪充斥着种族歧视而又伟大的年代让黑人的音乐混淆和模糊了黑人音乐和白人音乐的界限。继而出现电声摇滚Howlin’ Wolf以及灵魂蓝调Etta James。莱昂纳多以商人嗜血的本能和嗅觉掀起了布鲁斯音乐狂潮，以至于整个切斯唱片的灵魂人物被远在英国的滚石乐队奉为神明。 

【Rock Shit 2】（切斯唱片）50年代末由于各种漏洞和问题频频出现，切斯唱片岌岌可危，Muddy Waters等人再也赚不到几毛钱的时候，远在大不列颠的毛头小子转眼就成了大名鼎鼎的滚石，媒体和群众连滚石放的屁都要本着考据癖的精神加以调查研究并当成至理名言。于是当滚石的成员们满怀着鼻涕一把泪一把的心绪提及切斯唱片公司的各路大神们的时候，这些即便在英国并未怎么流行开来的黑人和他们的布鲁斯音乐也都笼罩着一层神秘和伟大的光环。 
就这样，在Muddy Waters心灰意冷时候，不列颠人民以热情的姿态迎接着他，如同轮回般的，（I’m your） Hoochie Coochie man响彻英国大地上空。 

【Rock Shit 3】（切斯唱片）20世纪40年代的芝加哥是美国摇滚乐的中心地带，其中尤以马迪・沃特斯为杰出代表，可是在遇到伦纳德・切斯之前他只是尚未化作龙的涸辙之鱼罢了，那是一个群情激昂的时代，如此多的年轻投机者涌入唱片行业――这个产业太新奇了，任何人都可以重新制定游戏规则，整个创业过程又是如此诱人，头顶上没有任何传统可言，更没有什么规矩束缚你的手脚。

【Rock Shit 4】（经典摇滚）1952年起，随着摇滚乐越来越受青少年这个庞大的群体的欢迎，越来越多的电台开始放弃白人主流流行音乐，转向播放摇滚乐，这一切都为摇滚乐走向繁盛提供了有利条件。一种全新的音乐流派的歌手、乐手、制作商和独立厂牌都应运而生。摇滚名人堂官网的观点是：没有人可以自称发明了摇滚乐，但是Check Berry比其他任何人都更适合被称为“将摇滚乐元素整合在一起的第一人”。同时期的歌手还有Johnnie Cash、Muddy Waters、Little Richard、Elvis Presley（猫王）。

【Rock Shit 5】（英国摇滚）20世纪50年代是英国大量接受美国摇滚音乐和文化的时期，主要是通过二战后驻守在英国的美国部队传播，到了60年代，出现了海盗电台，一夜之间新潮的摇滚乐就呈现在了大众面前，海盗电台的出现使得收听流行音乐在英国称为主要的娱乐方式之一。随后，一系列的音乐广播节目都源源不断的为听众成仙了最新潮和时尚的流行音乐盛宴。再加上《国际泰晤士》等音乐周刊的出品带来的巨大影响，使得英国整个音乐文化产业经历了前所未有的变革，为英国摇滚乐走向繁荣提供了传播途径。这样，从早期对美国音乐的模仿和复制，到融入本土音乐元素进行改良和创新，英国摇滚本土化的过程是从英美两国摇滚音乐元素的融合开始的。

【Rock Shit 6】（英国入侵/British Invasion）（1954-1955年 经典摇滚乐诞生；1963-1964年“英国入侵”运动）1959年至1963年是流行音乐的一个过渡期，经典摇滚乐和布鲁斯音乐等形式已经基本从舞台上消失。这期间兴起的冲浪音乐的代表组合--沙滩男孩也没能流行太久，因为。。他们很快就要被淹没啦！！！
	1963年，一种结合了经典摇滚、乡村摇滚、布鲁斯及流行音乐的新型音乐又重返美国乐坛。无论是商业还是艺术上，这种音乐在音乐史上都是一种最成功的范式，这种新型音乐被称为“英国入侵”。其中有四支代表乐队：The Beatles、The Who、The Rolling Stones和The Kinks。他们不仅对英美文化产生巨大影响，甚至改写了整个流行音乐史，并且使得西方流行文化在全球得到大力推广。摇滚乐不在仅仅是一种音乐形式，而是渗透到年轻人生活每个角落里的文化现象。其中的领军人物当属The Beatles，他们将摇滚乐与社会背景相关联，并且使摇滚音乐成为了一门艺术。他们的影响太深远了，以致后辈的任何一支乐队都有他们的影子。同时60年代的年轻人发展了前10年形成的叛逆行为，创造了自己的生活方式。

【Rock Shit 7】（民谣摇滚/Folk Rock）民谣一直以来都是美国音乐传统中的重要一分子，其中最重要的就是描写个人命运在政治、文化洪流中跌宕起伏的“时事歌曲”（抗议民谣？）。代表人物：Woody Guthrie（伍迪 格斯里）、Pete Seeger（皮特 西格）和织工乐队。50年代末，民谣的新时期到来，他们的时代民谣传统影响了新一代的民谣歌手，其中就有Bob Dylan。Bob Dylan的横空出世改写了美国流行音乐。作为对“英国大入侵”的一种回应，后来迪伦转向了摇滚乐，这么做并不代表他彻底放弃民谣，而是重新回到了他最初的音乐起点。（滚石乐队的名字来自他们和迪伦共同的偶像 Muddy Waters的同名歌曲，而不是来自迪伦自己的那首《Like Rollin stones》）。如果说英国入侵为摇滚乐确立了形式，那么迪伦等人则是为摇滚乐注入了社会内涵。

【Rock Shit 8】（吉他大神）在摇滚乐的第一次演变中，观众主要是被乐器演奏者的一连串即兴独奏所吸引，而并非乐队、歌手或歌曲所吸引。但是，所有这些人都没能像60年代中期的乐手那样把吉他和吉他演奏推到一个不朽的高度。代表人物：Eric Clipton(埃里克 克莱普顿)、Jimi Hendrix（吉米 亨德里克斯）、Jimi Page（吉米 佩奇）。Eric Clipton的乐队Cream(奶油)为70年代的摇滚音乐家们留下了一笔巨大的财富。而吉他之神Jimi Hendrix对摇滚乐最大的贡献就在于他重新定义了吉他的界限（比如吉他不应该仅仅只发出已经定下来的调子，还应该能发出万花筒般变幻莫测的声音和音效，比如机关枪的声音，比如回授效果）。他们节奏强烈、根植于布鲁斯的吉他音乐为70年代音乐奠定了基础。

【Rock Shit 9】（伍德斯托克/Woodstock）60年代中晚期，战后的思潮很激烈，年轻人有足够的见解却不被重视，挫折感与避世感顿生，他们渴望一种与世无争、和平、平等的世界，消除贫富差距、反建制，所以Woodstock应运而生----几个年轻人在1969年举办了伍德斯托克音乐节，在这样一个嬉皮士的独立王国，人类的感知世界被彻地打开，吸毒是合法的，性爱是自由的，音乐节4天的时间里大家感受到了最纯洁的自由世界。回想60年代，是摇滚乐开始风靡全的年代，是倡导爱与和平的年代，是垮掉的一代演化出嬉皮士的年代。紧接着一个充满“性、毒品和摇滚乐”的年代到来---70年代。

【Rock Shit 10】（硬摇滚/Hard Rock）70年代早期，第一批“英国入侵”大潮已经退去，披头士也解散了。那些吉他大神们死的死，隐退的隐退。但是他们的音乐并没有消失，音乐产业更是突飞猛进。之前不太出名的牛逼乐队开始展露头角。比如Led zeppelin（齐柏林飞艇）乐队，前身是The Yardbirds乐队的硬摇滚乐队，他们定义了硬摇滚，也为日后重金属的出现做好了铺垫。同期的Black Sabbath（黑色安息日）乐队、Deep Purple（深紫）乐队、Alice Cooper乐队、Kiss（吻）乐队同样为硬摇滚和重金属做出了巨大贡献。（还有一批迷幻摇滚乐队仍然在活跃，像Pink Floyd，这种音乐深受嬉皮文化影响，是嬉皮士运动的产物，60年代晚期达到巅峰，代表乐手、乐队有：Jimi Hendrix、Jefferson Airplane、the beatles、the Doors、the Greatful Dead,Pink Floyd等）

【Rock Shit 11】（早期重金属/Heavy Metal）60年代英国的一些电吉他演奏者不再满足于原有的速度与音量，因而在吉他音箱上下了些功夫，是声音大到扭曲的程度，这就是最开始的失真（Distortion），它构成了重金属的基本音色框架。源于爵士乐（Jazz）的节奏连复段（Riff）也成为重金属的重要组成部分，并且节奏部分越来越倾向于弹奏E、A、D等低音弦，所以重金属音乐最常见的也是E、A、D调。随着科技的发展，吉他音色变得越来越丰富，失真效果也不仅仅由音箱来制造了，更多的效果器受到广大吉他手的喜爱。重金属音乐本身就是科技的产物。
	70年代早期的硬摇滚，布鲁斯味道更浓一些，而以Black Sabbath（黑色安息日）和Judas Priest（犹大牧师）为代表的一批乐队才是真正的重金属。他们的音乐剔除了Blues，变得更低沉、更野蛮、更暴躁、更黑暗、更极端。此时的金属乐还是传统重金属，代表乐队和乐手：Black Sabbath（黑色安息日）、Deep Purple（深紫）、Aerosmith(史密斯飞船）、Scorpions(蝎子）、Rainbow(彩虹乐队）、Judas Priest（犹大牧师）。
	到了七十年代中期风光无限的众多重金属乐队似乎走进了穷途末路。人们已经厌倦了那种冗长拖沓的的声音，毫无生气的演奏。齐柏林飞艇把音乐方向转向世界音乐（World Music），深紫和黑色安息日阵容的频繁更换也使重金属不幸的命运雪上加霜。英国一场新的革命在酝酿---朋克运动。

【Rock Shit 12】（朋克/Punk）70年代商业化音乐的泛滥（最明显的例子是迪斯科音乐兴起）使青少年对流行音乐产生厌烦情绪。他们想听的音乐听不到，不想听的音乐随处可闻；另一方面，失业和经济危机是英国70年代中后期最头疼的问题，这使大批青少年对统治阶层产生怀疑，对资本主义产生怀疑,对摇滚乐产生不满。他们希望有可能用一种方式把不满发泄出来。到了70年代中期朋克诞生。真正的朋克音乐应该是那种尚未经过唱片工业策划、包装过，由来自劳工阶层的青少年所表达的对社会不满、对现实的抗议并通过破坏、否定和毁灭一切价值观念的手段创造的一种反叛性极强的摇滚乐。从音乐上看，他们崇尚简约（三和弦）、混乱、无序、粗野、原始。从思想上看，他们反精英（John Lenon、Bob Dylan他们那种摇滚精英）、反商业、反宗教、反社会，他们反对一切。这就是早期的英国朋克，他们在英国大放异彩，在美国业绩平平。
	代表乐队：Sex pistols（性手枪）（贝斯手Sid Vicious在今天已经成为了朋克精神的本质和美学标准）、The Clash（冲撞）、The Jam（果酱）、Buzzcocks（叫鸡）、Generation X （X一代）、The Damned（该死的）、X-Ray Spex（X射线透视器）。

	美国朋克开始于大约1975-76年的ramones，在纽约，美国朋克得以繁荣和涌现。没有象英国朋克那样满足后继的流行音乐革命的需要，但是它继续滋养着美国地下摇滚近10年的时间，并且在90年代加利福尼亚州中心依赖ramones，复兴美国朋克音乐。
	代表乐队：Ramones（雷蒙斯）、The Stooges（傀儡）、the New York Dolls（纽约妞）.

	朋克作为一种快餐文化就像一个头脑简单的暴发户，虽然来势凶猛，但也难逃迅速衰落的厄运。到了八十年代，朋克运动走向低潮。但朋克并没有消失，一些有思想的的艺术家在继承朋克反主流文化的基础上尝试着各种实验，甚至反对朋克文化，并且融合了大卫?鲍伊（David Bowie）、罗克西音乐乐队（Roxy Music）的特点，创造出一种黑暗、阴郁、内敛的音乐，被称为后朋克（Post Punk），这种音乐后来又衍生出哥特摇滚（Goth Rock）。该风格对哥特金属（Goth Metal）、厄运金属（Doom Metal）、暗潮（Dark Wave）、英国流行乐（Brit Pop）、新浪潮（New Wave）产生了或多或少的影响。


【Rock Shit 13】（硬核/Hardcore）八十年代初，朋克在世界范围内走向低谷，但朋克精神还在，正义感还在，对社会不公现象的不满还在，愤怒还在，所以一种比朋克更快更猛的音乐产生了。一般认为，硬核是1977年英国朋克大爆发的背景下美国乐队做出反应后的产物，很多硬核乐队刚组建时就是玩朋克的，所以，在这以后，朋克与硬核的区别越来越小。硬核是对朋克的继承和发展，雷蒙斯标志性的开场白“1，2，3，4”被很多乐队拿来使用，但硬核速度更快，音量更大，力量更强，主唱通常以吼叫的方式来演唱。硬核的现场演出更具感官冲击力，歌迷也继承了朋克被称为Pogo的相互冲撞，后来也影响了重金属歌迷。
	不过，在这场运动中，一些朋克乐队再次受到瞩目，后来产生的激流金属（Thrash Metal）、碾核（Grindcore）、金属核（Metalcore）也从硬核那里吸取了不少营养。而从硬核说唱（Hardcore Rap）、硬核朋克（Hardcore Punk）、硬核数码（Hardcore Techno）这些音乐风格的名称上就能看出硬核对它们的影响。
	代表乐队和乐手：黑旗（Black Flag）、坏脑（Bad Brain）、死肯尼迪（the Dead Kennedys）、胡斯克?杜（Husker Du）、自杀倾向(Suicidal Tendencies）、复位（the Replacement）、肉偶（Meat Puppets）、生化危机（Biohazard）等。

【Rock Shit 14】（重金属/Heavy Metal）当齐柏林飞艇远离了重金属领域，当黑色安息日继续沉沦和自我放任，当人们厌倦了布鲁斯味道浓厚的硬摇滚，真正的重金属之火点燃了。英国重金属新浪潮NWOBHM（New Wave of British Heavy Metal）剔除了所有的布鲁斯，并且加快了速度、增强了音效，只剩下了一个更加快速猛烈的金属核心。它成为了所有现代金属的根基，它指引了重金属的发展方向。因此，英国重金属新浪潮开创了更多的金属风格。毫不夸张地说，绝大多数重金属音乐的分支都是在这场运动之后的八十年代出现的。许多不属于这一风格的重金属乐队也因此而再度复兴或扬名立万，如奥兹?奥斯本，不合时宜的人乐队的丹泽（Danzig），德国的蝎子，万圣节（Halloween）、接受（Accept）。“金属之神”犹大牧师拯救了重金属，铁娘子（Iron Maiden）明亮的音色和复杂的编排以及华丽的技术影响了后来的力量金属（Power Metal），毒液（Venom）则对极端金属做出了贡献，摩托头（Motorhead）和钻石头（Diamond Head）则开了速度金属（Speed Metal）和激流金属的先河，戴夫?莱帕德（Def Leppard）使流行金属（Pop Metal）正式成为一种音乐流派。
	代表乐队和乐手：犹大牧师（Judas Priest）、铁娘子（Iron Maiden）、毒液（Venom）、摩托头（Motorhead）、钻石头（Diamond Head）、戴夫莱帕德（Def Leppard）、女子学校（Girlschool）、闪电战（Blitzkrieg）、天使女巫（Angel Witch）、萨克逊人（Saxon）等。

【Rock Shit 15】（激流金属/Thrash Metal）80年代初期，出现了激流金属。种种迹象表明，激流金属由英国重金属新浪潮和硬核混合而成，特别是犹大牧师（Judas Priest）、毒液（Venom）（Black Metal的鼻祖）、摩托头（Motorhead）、钻石头（Diamond Head）几支乐队的风格再加上硬核式的暴躁和吼叫，组成了激流金属的根基。而激流金属的大本营南加州海湾地区也是硬核运动的活跃地区。 八十年代中前期，一批激流金属乐队成长起来。其中最具代表性的是美国激流金属四巨头（Big Four）：金属（Metallica）、麦格戴斯（Megadeth）、炭疽（Anthrax）、杀手（Slayer）。
	在属于垃圾摇滚（Grunge）和新金属（Nu - Metal）的九十年代，众多老牌激流金属乐队受到冲击，解散的解散，转行的转行，要不就是重返地下或进入蛰伏期，只有杀手坚持了下来，迎来了重金属的又一个春天。有更多的新乐队尝试这种曾经辉煌的风格了。潘多拉（Pantera）还创造了金属核（Metalcore）的概念。
	代表乐队和乐手：炭疽（Anthrax）、歼灭者（Annihilator）、大敌（Arch Enemy）、死亡天使（Death Angel）、阴暗天使（Dark Angel）、出走（Exodus）、被禁止（Forbidden）、死亡（Death）、缔造者（Kreator）、毁灭（Destruction）、金属（Metallica）、麦格戴斯（Megadeth）、金属教堂（Metal Church）、原始（Overdose）、过度杀伤（Over Kill）、上升的地狱（Raise Hell）、杀手（Slayer）、埋葬（Sepultura）、圣约书（Testament）、潘多拉（Pantera ）等。

【Rock Shit 16】（流行金属/Pop Metal）七十年代末的英国乐队戴夫?莱帕德（Def Leppard）成功定义了流行金属(Pop Metal)的概念，不过曾风光无限的美国流行金属的灵感却更多地来自本土的吻（Kiss）乐队、史密斯飞船（Aerosmith）乐队和爱丽斯?库珀（Alice Cooper）。
	八十年代戴夫?莱帕德（Def Leppard）的窜红使这一类型乐队纷纷涌现。美国范?海伦（Van Halen）的主音吉他手艾迪?范?海伦（Eddie van Halen）对吉他演奏技术的创新也使他跻身吉他大师之列。将朋克精神与硬摇滚完美结合的枪炮与玫瑰（Guns & Roses）十八十年代流行金属的一个异类。另一支与众不同的乐队是八十年代末成立的穷街（Skid Row）仅仅搭上了重金属辉煌的十年的末班车，在九十年代他们也随其他重金属乐队一起陷入沉默了。
	最成功的流行金属乐队应该是邦?乔维（Bon Jovi），蓬松的长发，富于磁性的嗓音和华丽的着装成为了八十年代流行金属的标志。莫特利?克鲁（Motley Crue）也是比较成功的乐队之一。然而，流行金属走进了盲目模仿跟风的死胡同，大批风格相似的乐队充斥着音乐市场，作品水准参差不起，根本无法与新兴起的垃圾摇滚和新金属竞争。

	代表乐队和乐手：吻（Kiss）、史密斯飞船（Aerosmith）、爱丽斯?库珀（Alice Cooper）、戴夫?莱帕德（Def Leppard）、枪炮与玫瑰（Guns & Roses）、穷街（Skid Row）、邦?乔维（Bon Jovi）、莫特利?克鲁（Motley Crue）、大先生（Mr. Big）、特斯拉（Tesla）、大白鲨（Great White）、毒药（Poison）、灰姑娘（Cinderella）、杜肯（Dokken）、白蛇（Whitesnake）、白狮（White Lion）、GWAR、蝎子（Scorpions）等。

【Rock Shit 17】（碾核/Grindcore）七十年代末八十年代初，英国朋克传入美国，有些人便将朋克的速度进一步夸大，形成了美国硬核，然后又会有人在硬核的 基础上融合极端金属进一步将重、快、狠发挥到极致，碾核（Grindcore）在这样的背景下诞生了。（同时结合了重与硬的东西），可以说，碾核是朋克和金属在1980年代同时往极端音乐方向发展到极致的联姻产物，并且在一定程度上还受到噪音与工业音乐这类同属于泛极端音乐概念下的风格流派的影响。
	碾核的精髓就是极端意识。虽然不是metal，但是它的表现手法要比metal极端的多。并且因为它极为粗糙、扭曲恶劣的音乐派系而成为地下音乐中的地下。早期主题大多是强烈地批判社会，步入21世纪则转为单纯不平衡的泄愤，特色是变态血腥、情色封面及短促激烈的曲风。 而且很多碾核乐队做出的声音越来越像死亡金属，一些更为极端者在坚守碾核阵地的同时将变态发挥到另正常人难以忍受的程度，创造出色情碾核（Porn Grindcore）、屎碾核（Shit Grindcore）之类的东西，其他派系还有：老式碾核风格（Grindcore）、血腥碾核（Goregrind） 、死亡碾核（Deathgrind）、色情碾核（Porngrind)、美式Porn Grind、电子碾核、摇滚碾核、噪音碾核、厕所碾核、鼓机碾核、搞笑碾、高 速碾核等。
代表乐队和乐手：死亡汽油弹（Napalm Death）（最早的碾核乐队，英国）、尸体（Carcass）、反驳（Repulsion）、恐吓（Terrorizer）、 赤裸城市（Naked City）和约翰?佐恩（John Zorn）、残酷的真相（Brutal Truth）、被损坏（Damaged）、腐烂的声音（Rotten Sound）、 畜生斩首行动（Cattle Decapitation）等。

【Rock Shit 18】（死亡金属/Death Metal）八十年代后期，出现了一批歌唱死亡的乐队，他们的灵感可能来自杀手、毒液，但音乐更重更快速。具有激流金属特点的死亡（Death）乐队被认为是第一支死亡金属乐队。这种音乐是一种兴起于激流金属之后的极端音乐，可以划为严肃音乐。它继承了英国重金属新浪潮和美国激流金属的双低音鼓配置，在镲片和军鼓的编排上更具敲击感和冲击力，吉他与演唱的无调性也是一大特色。美国的死亡金属与欧洲死亡金属――主要是瑞典――也有很大不同，美国死亡金属更加残忍血腥，欧洲死亡金属更加古典和旋律化。

特点：
1.这些乐队的演奏极其朴实，不象普通重金属乐队，在乐器上加许多效果器或是用点弦、大小泛音等花哨指法。
2.这些乐队很突出的一点就是鼓的节奏异常惊人，他们采用双面双槌脚鼓，双脚轮踩，其速度之快难以言表。第二是铙（CYMBOL）的运用，比一般的乐队快而频繁的多，声音刺耳。第三是鼓的运用似乎代替了普通金属中的吉他独奏，占比重很大。
3.主唱的噪音基本上用“死嗓”，有“深喉”、“哨喉”、“水喉”等几种不同类型，而且并非靠麦克风或录音技术做出来的。
4.反宗教意识非常明显，从乐队名到歌名，大量涉及宗教名词，晦涩难懂。内容多涉及死亡、虐待、精神错乱、人格分裂、道德危机等等。总体上反映人类社会的阴暗面。
5.封面设计充满血淋淋的人体残片，或是人的肌肉神经解剖图，或是被钉在十字架上的死人，或是恐怖电影中的恶魔形象，一看就让人不自在。
6.每个专辑都象流水一样，没有任何停顿喘气的机会，鼓手自始至终快速击打，贝司和吉他不断发出巨大刺耳的爆炸声，主唱的高低兽吼更是让人感到无法忍受。
7.没有性和毒品的成分。 

代表乐队：
1、残暴死亡金属：Suffocation
2、旋律死亡金属：瑞典的In Flames(在火中)、Dark Tranquillity(阴暗幽静)、At The Gates(在门外)、Arch Enemy(大敌)、Edge of Sanity(理智边缘)、Sacrilege、芬兰的children of bodom（博多之子）以及Amorphis(不定型物)。
3、前卫死亡金属：芬兰的Sentenced
4、歌特死亡金属：瑞典的Opeth

代表乐队和乐手：死亡（Death）、讣告（Obituary）、流产（Aborted）、死胎（Dying Fetus）、脓肿（Abscess）、催吐剂（Vomitory）、食人尸（Cannibal Corpse）、肢解（Dismember）、烈焰之中（In Flames）、阴暗的寂静（Dark Tranquillity）、在大门处（At the Gates）、歌剧院（Opeth）、尸体（Carcass）、弑神（Deicide）、伪善（Hypocrisy）、泥土作业（Soilwork）、孤独之国（Orphaned Land）、邪恶（Sinister）、六英尺下（Six Feet Under）、大敌（Arch Enemy）、愤怒之夜（Nightrage）、巴西的埋葬（Sepultura）、瑞典的埋葬（Entombed）、波兰的瓦德尔（Vader）等。

【Rock Shit 19】（黑金属/Black Metal）黑金属的产生时间比较晚，英国的毒液、瑞士的凯尔特的霜冻（Celtic Frost）和丹麦金属老将钻石王（King Diamond）的仁慈的宿命（Mercyful Fate）都对这种音乐产生了重要影响。查克?斯库尔迪纳式的嘶嚎唱法和密集的轮拨的吉他伴奏是黑金属的基本特点，而恶魔崇拜和反基督则是他们的旗号，一些极端分子甚至干出焚烧教堂、殴打或杀害基督徒事情来。有些乐队热衷于在演出时画上恐怖血腥的脸谱，被称为尸脸，这种脸谱也许跟北欧地区的传说有关。
	挪威的残害（Mayhem）是一支成立较早的黑金属乐队（成立于1984年）,被死硬乐迷认为是最纯正的黑金属，故而以残害为代表的这一派别被称为原始黑金属。九十年代新崛起的一批黑金属乐队在自己的音乐中加入了大量弦乐音色的键盘来衬托黑暗的气氛，制造出一种交响乐般的大气磅礴的感觉，被称为交响黑金属，这种风格以皇帝（Emperor）、老人之子（Old Man's Child）、阴暗城堡（Dimmu Borgir）为代表，但有些乐队却凭借着倾向商业化的改变成为极端音乐领域的大明星而进军主流市场，因此遭到狂热的黑金属坚定支持者的唾骂。主流化的倾向还出现在旋律黑金属和加入大量哥特氛围和女声的哥特黑金属领域。

特点：
1.歌词含有反基督、反宗教的倾向，主要表达邪恶、异教、虚无主义和撒旦思想
2.主唱运用尖叫式的黑腔，电吉他强烈失真，双大鼓猛烈却阴沉，和整体快速行进的节奏和旋律
3.除了传统重金属固定乐器之外，经常会使用其他乐器如钢琴、小提琴，或歌剧的女高音，在歌曲中营造出一股诡异又吓人的恐怖气氛，以及带来冷冽,黑暗，带有绝望的感受

分支：
  旋律黑金属Melodic Black Metal
  黑暗金属Dark Metal
  自杀黑金属Depressive Black Metal
  交响黑金属Symphonic Black Metal
  维京黑金属Viking Black Metal
  异教黑金属Pagan Black Metal
  民谣黑金属Folk Black Metal
  纳粹黑金属Nazi Black Metal
 

	代表乐队和乐手：残害（Mayhem）、马杜克（Marduk）、巴托里（Bathory）、皇帝（Emperor）、老人之子（Old Man's Child）、阴暗城堡（Dimmu Borgir）、被奴役（Enslaved）、阴暗王权（Darkthrone）、不朽（Immortal）、大角星（Arcturus）、瓦尔法（Valfa）和战士（Windir）、狼（Ulver）、古老仪式（Ancient Rites）、喀尔巴阡的森林（Carpathian Forest）、污秽的摇篮（Cradle of Filth）等。

【Rock Shit 20】（维京金属/Viking Metal）在黑金属全盛的时期，黑嗓和死亡邪恶主题全面泛滥的时候，有的乐队开始寻找突破，把主题转向北欧神话或传说，嗓音加入清唱合唱与嘶嚎并用，让人感觉到极北人的健壮彪悍，乐器中穿插很多民族乐器的使用，旋律中混合北欧的民族曲调甚至民族舞曲，演奏方法中除了高速轮拨还加入了老式重金属的弹奏方法。他们更加注重于宣扬北欧本土文化，力图重现中古时期基督教传入北欧之前的文明，将维京人古代的传说与东欧的波尔卡民歌、西北欧的凯尔特民歌等元素融入黑金属音乐里，使这种极端音乐更加民谣化，减少了反基督的仇恨情绪。北欧神话的奥丁、雷神托尔以及古代的战争故事是他们永恒的主题，用本国语言演唱也表明了他们的民族自尊心。
	大多数维京金属乐队都相对较集中在北欧地区，作为维京金属乐队，首先，必须满足血统。因为所谓维京，指的就是传统意义上的北欧，所以只有欧裔白人才可以被称为维京乐队，然后，要符合维京金属的创作理念以及所表达的感情。最后，在形象上他们喜欢把自己刻画成为维京勇士。
	维京人（Viking）就是北欧海盗，所以可以说维京金属是北欧海盗史诗。
	

维京金属的起源也是比较明确的。1988、1990和1991年Bathory的三张专辑，即乐迷所谓的「ásatrú 三部曲」奠定了维京金属的根基。这三张唱片不仅传承了Bathory前三张现代黑金属启蒙之作的精髓，还一改昔日阴冷、黑暗、原始的听感，开始融入恢弘的氛围营造和史诗般的叙事性，音乐主题也从最初直白的撒旦主义转向北欧神话。
	代表乐队和乐手：瓦尔法（Valfa）、战士（Windir）、被奴役（Enslaved）、剑鞘（Ensiferum）、月之哀（Moonsorrow）、芬兰赞歌（Finntroll）、巴托里（Bathory）等。


【Rock Shit 21】（力量金属/Power Metal）力量金属是欧洲古典音乐、民间传奇故事、史诗文学在新浪潮运动的推动下的造就的金属骑士。力量金属浪潮发端于德国，万圣节（Helloween）（1984年成立于德国）和盲目守护人（Blind Guardian）就是最早的名副其实的力量金属乐队，随后，这一风格传播整个欧洲，甚至美国也出现了自己的力量金属乐队。
	力量金属更接近传统金属，并深受英国金属的影响，在其发展过程中有些乐队又将古典音乐融入其中，歌词又大多以魔法、骑士、古代或未来世界的战争为主题，在文学上借鉴《指环王》的内容或题材。音乐上，拥有类似速度金属（Speed Metal）的速度和鞭击金属（Thrash Metal）的重量压迫感，但旋性不及“速度金属”，爆发力也不及“鞭击金属”。交响金属是其主要分支，最为著名的当属意大利乐队狂想曲（Rhapsody）。
	不过后来这一流派也面临着因过分商业化主流化而导致作品水平不高的问题。

	代表乐队和乐手：万圣节（Helloween）、盲目守护人（Blind Guardian）、火神（Angra）、阴暗荒野（Dark Moor）、龙的力量（Dragonforce）、仙境（Fairyland）、梦魇（Dream Evil）、艾德小子（Edguy）、伽马射线（Gamma Ray）、雷神之锤（Hammerfall）、铁火（Iron Fire）、战神（Manowar）、夜的仪式（Nocturnal Rites）、火的狂想曲（Rhapsody of Fire 原名狂想曲）、变幻云层（Stratovarius）、X交响曲（Symphony X）、博多之子（Children of Bodom）、冰封大地（Iced Earth）等。


【Rock Shit 22】（哥特金属/Gothic Metal/Goth Metal）Gothic Metal和Goth Metal其实是两个不同的概念，但由于都被翻译成“哥特金属”而被很多人混为一谈。
	Gothic Metal深受欧洲中世纪哥特文化影响，音乐上注重华丽黑暗氛围的营造，并有大量弦乐的铺陈，再结合重金属的失真吉他节奏更突出了庄严和肃穆。

哥特音乐除了复古以外大多体现出一种虚无主义，是一种抱着对世界绝望的心态从而自毁获得新生。没有血腥暴虐，只有冰冷悲伤。而正是许多哥特乐队大量融合了黑金属，异教徒金属，死亡金属而产生更多的负面情绪：残忍，血腥，反宗教，黑暗等等。并且佐以宏大华丽的交响乐，形成了一种两极落差，而不少人就喜欢这种病态美。恰恰能表现出哥特这种思想在现下是多么扭曲挣扎痛苦。值得注意的是，很多哥特金属乐手出身于高贵的音乐世家，从小被迫学习各种乐器的演奏。

哥特乐手对于音乐的严谨程度也是摇滚这一大类里面可以说的最高的。在扮相上，宗教性的金属饰物、惨白的脸、血红的唇加上黑色的眼圈往往是这类乐队的标志。玛丽莲曼森在视觉上似乎很喜欢这样的装扮，但他们的音乐更加偏重工业金属。对哥特金属的形成起到至关重要作用的乐队是英国的失乐园，乐队的首张专辑是纯正的厄运死亡金属曲风，然而在第二张专辑《哥特》（Gothic 1991年）中，则增加了键盘的比重，一般认为，这张专辑是哥特金属的开山之作。随着失乐园的走红，更多的乐队开始尝试这一风格，并加入了女声，有的乐队则是男女双主场或干脆采用女主唱，其中有些做法则是纯粹为吸引眼球而采取的商业行为。九十年代后期开始，失乐园的作品越来越像是舞曲，不但远离了死亡金属，更是远离了金属，特别是签约大厂牌百代（EMI）之后，乐队的音乐风格完全变成流行摇滚。这种问题也存在于其他哥特金属乐队身上。
	Goth Metal则是后朋克/哥特摇滚在重金属领域中的延伸，更注重黑暗气氛中的扭曲、混乱和病态感。同样深受厄运金属影响的美国乐队O型阴性（Type O Negative）是这种风格的代表。不过，Gothic Metal和Goth Metal在近些年来有相互融合的趋向，两者间的界限不再那么明显，些许不同可能只有从扮相上来区别了，前者更具古典气质和贵族气质，后者则像是科幻电影中的人物，更具现代感。

哥特金属与其他金属流派相互交织也产生了一系列分支，比如污秽的摇篮（Cradle of Filth）的音乐就被称为哥特黑金属。丹泽（Danzig）的传统金属也有哥特音乐的影子。

代表乐队和乐手：失乐园（Paradise Lost）、火葬场（Crematory）、泪痕挽歌（Lacrimas Profundere）、泪湖（Lake of Tears）、叶之瞳（Leaves’ Eyes）、悲剧院（Theatre Of Tragedy）、泪痕（Trail of Tears）、夜幕降临（Nightfall）、蒂亚马（Tiamat）、死因（To/Die/For）、O型阴性（Type O Negative）、以泪洗面（Lacrimosa）、恳求（Beseech）、月咒（Moonspell）、巴比伦婊子（Babylon Whores）、空白线圈（Lacuna Coil）、夜愿（Nightwish）、污秽的摇篮（Cradle of Filth）、诱惑之中（Within Temptation）等。

【Rock Shit 23】（前卫金属/Progressive Metal/Prog Metal）八十年代末出现的前卫金属结合了吉他主导的金属音乐、复杂的编曲结构、奇特的拍子记号、与前卫摇滚中错综复杂的乐器演奏。部分前卫金属乐团也受到了融合爵士乐与西洋古典音乐的影响。有很多乐队在作品中反映了前卫摇滚不同程度的影响，如金属乐队1988年的专辑《为了一切的公正》就是一张技术性极强的实验性专辑，概念化的歌词、平均六分钟以上的歌曲长度都不同于传统意义的激流金属。不过金属乐队并不是真正的前卫金属乐队。
	六七十年代发端于英国的艺术摇滚/前卫摇滚（Art Rock/Progressive Rock）对这一金属流派影响最大。艺术摇滚与前卫摇滚差不多是两个可以互换的概念，它们描述了一种很大程度上源于英国的、企图将摇滚乐提升到更具艺术内涵的新高度的尝试。前卫摇滚与艺术摇滚在实践上的差距是很微小的，但这种差异又的确存在。前卫摇滚继承了更多的传统摇滚精髓，更讲究器乐演奏的技术性，歌词的文学性，以平克?弗洛伊德（Pink Floyd）和皇后（Queen）最为著名。艺术摇滚则更强调实验性和先锋性，曲式结构的编排较复杂，大卫?鲍伊、弗兰克?扎怕（Frank Zappa）还有日本乐队（Japan）在这一领域很成功。
	活跃于七十年代的加拿大老牌乐队突击（Rush）是比较早地将前卫摇滚/艺术摇滚与重金属结合的乐队。1984年皇后帝国(Queensryche）发表了首张同名专辑，正式向世人宣布又一种金属流派的诞生。由伯克利音乐学院的学员组建的梦剧院（Dream Theater）则成为了这一领域最成功的乐队。
	代表乐队和乐手：突击（Rush）、皇后帝国（Queensryche）、梦剧院（Dream Theater）、火神（Angra）、X交响曲（Symphony X）、博多之子（Children of Bodom）、无定型物（Amorphis）、蒂亚马（Tiamat）、歌剧院（Opeth）、圣兽（Therion）、深红色的荣耀（Crimson Glory）、迷宫（Labyrinth）、卡米洛（Kamelot）等。

【Rock Shit 24】（厄运金属/Doom Metal)厄运金属是重金属大家族中的异端分子，因为它一反重金属迅猛暴躁的常态，以低沉、拖沓的形象示人。他是从缓慢的哀悼曲和偏执黑暗的Black Sabbath中得到的灵感，音乐非常的缓慢、沉重、颓靡和阴沉，不激烈也不大具有攻击性，音乐和歌声通常非常的干净，有时也有粗暴野蛮的声音出现，它稳重的节拍和黑暗的吉他声代表着一种对厄运迫近感觉的唤起。
	1986年瑞典乐队圣烛弥撒（Candlemass）在自己的首张专辑中第一次提出“厄运金属”的概念，从此这一名词成为该流派的正式名称。《史诗厄运金属》（Epicus Doomicus Metallicus）这张专辑成为厄运金属的样板或教科书，缓慢、毁灭感、绝望的叹息和最后的怒吼，它影响了一大批乐队。
	厄运金属一直处于重金属音乐的边缘地带，也无法获得主流听众群的认可，但像其他金属风格一样，厄运金属也有很多分支流派。英国的我垂死的新娘乐队（My Dying Bride）是一支有代表性的厄运死亡（Doom Death Metal）乐队，将死亡金属的连复段放慢来演奏，再把厄运金属的缓慢与死亡金属的恐怖主题相结合。此外，有人将肖邦的《葬礼进行曲》的感觉融进厄运金属而产生了葬礼厄运金属（Funeral Doom Metal），葬礼的凝重更加重了厄运金属所渲染的末世感。
	代表乐队和乐手：圣烛弥撒（Candlemass）、大教堂（Cathedral）、五芒星（Pentagram）、迷雾沼泽（Shape of Despair）、永恒孤寂（Solitude Aeturnus）、永恒的悲伤之泪（Eternal Tears Of Sorrow）、我的耻辱（My Shameful）、我垂死的新娘（My Dying Bride）、无定型物（Amorphis）、咒逐（Anathema）、紧张症（Katatonia）、十一月的厄运（Novembers Doom）、失乐园（Paradise Lost）、泪痕挽歌（Lacrimas Profundere）等。

【Rock Shit 25】（工业金属/Industrial Metal）特伦特?雷兹诺（Trent Raznor）八十年代末组建了个人乐队九寸钉（Nine Inch Nails），将冰冷的工业音乐、舞曲的节奏与重金属相结合，开创了工业金属的风格。工业音乐、舞曲、后朋克、哥特摇滚都成为工业金属灵感的主要来源，有的乐队偏重于金属，有的偏重于电子，有的偏重于氛围，这就使工业金属领域也呈现出百花齐放的局面。被九寸钉发掘的玛丽莲?曼森（Marilyn Mason）尤为出名。	
	工业金属以大量失真重复节奏片段(RIFF)贯穿全曲，再以重型机械、金属器具的敲击声或传统打击乐器作为节奏铺垫。加上电子采样式的渲染，是很像科技舞曲的金属乐，但仍保留重金属的重型吉他音乐效果，并极具节奏感和煽动性。
	代表乐队和乐手：九寸钉（Nine Inch Nails）、玛丽莲?曼森（Marilyn Mason）、内阁（Ministry）、上帝的躯体（Godflesh）、恐惧工厂（Fear Factory）、杀害玩笑（Killing Joke）、痛苦（Pain）、战车（Rammstein）、狂欢（Orgy）、死亡明星（Deathstars）、能量人5000（Powerman 5000）等
	国内代表性乐队：核聚变G、AK-47、军械所、液氧罐头、黑暗洗礼、37.5、颠覆M等。

【Rock Shit 26】（金属核/Metalcore）金属核也叫硬核金属，融合了极端金属和硬核朋克的音乐风格,定义金属核是如同定义新金属一样困难的事情。金属核乐队往往混杂着很多金属风格，最初大家称呼金属核为 Crossover Thrash,最早使用这种名字是在1980年Dirty Ritten imbelcile的同名专辑，该风格的早期开拓者还有Nuclear Assault,Sucidal Tendencies等等。到目前为止,Crossover和Metalcore已经是两种不同的风格,前者是单纯的混合,而后者则是一种稍慢的,够厚重的,以硬核朋克为根基的极端金属.
	金属核这一风格是在九十年代被潘多拉乐队(Pantera)所创造。九十年代的一些新兴金属核乐队很容易被误认为是说唱金属，但从演唱的角度上来说，金属核的唱更像是在叫喊，而不同于嘻哈化的说唱。从音乐上看，二者的区别就更大了，金属核更多地继承了潘多拉、恐惧工厂、机器头（Machine Head）等前辈的创作路线。最开始的一些金属核乐队使用了大量电子成分，音乐也不是很重，显得很时髦，所以与后来美国重金属新浪潮（New Wave of American Heavy Metal）运动中的金属核乐队有很大不同。
	代表乐队和乐手：活结（Slipknot）、超铀元素（Mudvayne）、蘑菇头（Mushroom Head）、上帝的雨衣（Godsmack）、煤仓（Coal Chamber）、飞灵魂（Soulfly）、七粒尘埃（Seven Dust）等。

【Rock Shit 27】（说唱金属/Rap-Metal）通常狭义的新金属专指说唱金属，该风格也是新金属大家族中最受争议、最商业化的一个派别。早在80年代就有许多乐队开始尝试把重金属/硬摇滚和嘻哈/说唱相结合，其中包括Run-D.M.C.、野兽男孩（Beastie Boy）、理想不在（Faith No More）、炭疽（Anthrax）、史密斯飞船（Aerosmith）等不同领域的乐队，还有一些像红辣椒（Red Hot Chili Peppers） 和 Faith No More 这样的疯克金属（Funk Metal）乐队也涉及了这个领域，但这些初步的尝试都未成大的气候。真正把说唱金属发扬光大了的应该是愤怒对抗体制乐队（Rage Against The Machine）。92年乐队的同名专辑绝对是张技术过硬的唱片。主唱扎克?德?拉?罗查（Zack de la Rocha）左派的政治倾向，吉他手汤姆?莫雷罗（Tom Morello）对音色的钻研和实验，使说唱金属迅速赢得了巨大的听众群。首张专辑内页中附带的说明“本专辑未使用任何键盘或合成器”反映出莫雷罗的自信和高超的驾驭吉他的能力，他仅凭吉他和一些的效果器就能制造出电子乐、DJ搓盘等古怪的声音。虽然是新式金属，但从莫雷罗的演奏中不难听出布鲁斯、疯克（Funky）的影子。科恩（Korn）、软饼干（Limp Bizkit）以及新千年大红大紫的林肯公园（Linkin Park）的专辑都曾获得不错的销量。
	代表乐队和乐手：愤怒对抗体制（Rage Against the Machine）、科恩（Korn）、软饼干（Limp Bizkit）、林肯公园（Linkin Park）、P.O.D、蟑螂老爹（Papa Roach）、摇滚小子（Kid Rock）、Tommy Lee等。

【Rock Shit 28】（新金属/Nu-Metal）严格地说，新金属并不是一种音乐流派，有很多风格的乐队可以被划入新金属的范畴内。新金属是指一种在九十年代产生、对重金属创新加工后形成的音乐，融合了嘻哈（Hip - Hop）、说唱（Rap）、工业音乐（Industrial）、电子音乐（Electronica），并结合旋律性的演唱与硬核式的吼叫。新金属的吉他简单而直接，减弱了独奏（Solo）的比重，而节奏部分更猛更重。音色的研究与创新也是新金属的一大特色。九十年代以来产生的新式金属风格主要有说唱金属（Rap Metal）、金属核（Metalcore）、工业金属（Industrial Metal）等几种，有些比较重的后垃圾摇滚乐队也通常被认为是新金属的一员。
	如果说60年代的嬉皮士倡导爱与和平，70年代的朋克们鼓吹无政府主义，80年代的极端金属宣扬反基督/撒旦主义，那么90年代的新金属的主题则更多的是关于对现实生活的批判和思考。不过新金属中有很多乐队的愤怒是盲目和空洞的，每首歌词里都充斥着肮脏的字眼，但实际上缺乏有深度的思考或独特的见解――仅仅只是愤怒而已。
	新金属的浪潮是全球性的，以美国为中心，蔓延到了英（Breed 77、Lostprophets等乐队）、法（Pleymo、Watcha等）等欧洲多国以至南非（Seether）。我们中国也被卷入了这场浪潮中。大概是98~99年打口将Korn、LB等带到了国内，又随着北京地下朋克圈的低迷，于是以夜叉为首的一批乐队就在地下掀起了说唱金属的浪潮。比较有名的乐队有：痛苦的信仰（后来玩起了硬核，再后来就不知道了）、扭曲的机器（一直都是说唱金属吧）、T-9（据说模仿RATM的痕迹很重）
	关于重金属风格的介绍到此结束，我们重回80年代。

【Rock Shit 29】（80年代）80年代，音乐录影带兴起，MTV音乐台出现和激光唱片（CD）的应用，极大地推动了音乐工业的发展。流行音乐在80年代加强了关于政治、经济和社会等问题的对话，比如拯救农场、迈克尔 杰克逊的天下一家等大型活动。布鲁斯・斯普林斯汀（Bruce Springsteen）、U2是80年代在政治上比较积极、重要的流行摇滚艺术家。迈克尔 杰克逊（Michael Jackson）和麦当娜（Madonna Ciccone）成为80年代流行乐坛的超级巨星。还有，重金属第四代诞生，并在商业上取得了足够的成功。诞生于70年代中期的嘻哈文化（4大元素：说唱，街舞，DJ，涂鸦），开始盛行，并传入日本。1986年崔健《一无所有》的公演，标志着中国摇滚乐的崛起，中国摇滚乐作为东西方文化融合的典型代表，对处于社会转型期精神荒芜的人们进行了启蒙。以上是80年代的简要概述，下一期将要探讨90年代比较重要的摇滚革命---西雅图之声。


【Rock Shit 30】（西雅图之声/垃圾摇滚/Grunge）自80年代起，欧美摇滚乐日趋商业化，在MTV和各种高技术手段的包装下，其面目显得新奇华丽，而内容却显得空洞苍白。针对这种状况，一些有良知的摇滚音乐家开始探索新的表现形式，力图复兴摇滚乐的本原精神。在美国的西雅图一种新的流派由此诞生---西雅图之声---后来被称为垃圾摇滚（Grunge），90年代初开始在美国及世界范围大受欢迎，Grunge一词来源于Grungy，原意为邋遢、肮脏、低俗和令人生厌。采用这一称呼也许正是为了显示他们对包装华丽的商业性摇滚乐的对抗态度。音乐上，它借鉴并吸纳了金属乐的音乐手法、朋克摇滚的态度以及一些流行乐在旋律和歌曲结构上的特色，追求节奏与和声的张力，但也时常运用固定音型、旋律化的低音线条和复杂的结构等较为精细的音乐手法。在内容上，多表现青年人在社会的压抑下所产生的悲观、焦虑和愤怒。
	80年代，U2和R.E.M是另类摇滚的代表，其中有几支另类摇滚乐队是垃圾摇滚的先驱和灵感来源，比如Sonic Youth（音速青年)、Pixies（小妖精）、Butthole Surfers（傻帽冲浪者）。
	1985年，美国西雅图乐队绿河（Green River）发行EP《Come on down》，该唱片成为首张垃圾摇滚唱片，后来乐队解散，乐队成员分别组建了蜜浆（Mudhoney）和珍珠酱（Pearl Jam）两支垃圾摇滚乐队。另一支西雅图乐队--涅（Nirvana）的横空出世使垃圾摇滚蜚声国际。
	重要乐队：the melvins（讨厌鬼，科本当年的偶像）、Soundgarden（声音花园）、Nirvana（涅，广受欢迎的天才垃圾摇滚乐队）、Pearl Jam（珍珠酱）
	重要厂牌：Sub Pop（地下流行）

【Rock Shit 31】（英伦摇滚/Britpop）90年代初，受美国垃圾摇滚的间接影响,一部分也算是对美国垃圾摇滚的回应，英国，产生了英伦摇滚，一种以吉他为中心、以简单，略带迷幻色彩的扫弦为主的摇滚/流行音乐。从曲风上看，英伦摇滚继承了The Beatles时代以来的吉他流行风格，又吸纳了60年代晚期Kinks的田园之声，中速音乐（the Who, the Small Faces），70年代的迷幻（David Bowie, T.Rax, Roxy Music），朋克和新浪潮（the Jam, the Buzzcocks, Wire, Madness, XTC, Squeeze, Elvis Costello），还有the Smiths的另类吉他流行。从内容上看，英伦摇滚大多演唱同时代英国青年自己的生活，色彩多以黯淡，颓靡，桀骜为主，也由此在短时期内迅速风靡英伦三岛。
	顶峰时期是90年代中期，90年代后期，随着电子音乐的兴起以及部分主流britpop乐队的离去，英伦摇滚走向了没落。虽然此后coldplay，muse，the kooks等新型英伦摇滚乐队大红大紫，但他们真正吸引人的地方早已不再是原来英伦摇滚的精髓，由此他们也时常被冠以“后英伦摇滚”之名。后来Blur的主唱Damon Albarn创建的虚拟乐队gorillaz（街头霸王），我非常喜欢。
	代表乐队：英伦摇滚四面大旗：Suede（山羊皮）、Oasis（绿洲）、Radiohead（收音机头）、Blur（污渍）；
the Verve,Sleeper,Pulp,the Auteurs,Placebo,Elastica,The La's,The Boo Radleys,Mansun,Menswear,Geneva

	后英伦摇滚乐队/Post-Britpop：Coldplay,travis,Arctic monkeys,Supergrass,Keane,The Kooks,Noel Gallagher's High Flying Birds

【Rock Shit 32】（中国摇滚）中国摇滚最早可以追溯到1980年，“万李马王”以模仿入行出道，开启中国摇滚乐纪元。

1984、1985年间，北京一批摇滚乐爱好者已开始自己的演唱尝试。比如王迪、丁武、“大陆乐队”（即“ADO”乐队的前身）、“七合板”乐队、“不倒翁”乐队。1985年美国“威猛”乐队的访华演出起到了传播摇滚文化的作用，而大批欧美在华留学生更直接把摇滚音乐带到中国。

1986年初，崔健等人参加了题为《让世界充满爱》的百名歌星演唱会，以一曲《一无所有》作为内地摇滚乐的开山之作传达给听众。从此，中国摇滚真正开始崛起。

自1986年至1989年间，崔健与“ADO”乐队合作，相继推出一批作品，日益扩大了摇滚乐的影响。另一方面，越来越多的尝试者开始从事摇滚乐。比如黑豹、呼吸、1989、眼镜蛇、唐朝、状态。唐朝乐队成为中国第一支重金属乐队。

进入90年代，中国摇滚开始步入正轨，进入商业市场，大量摇滚乐队开始涌现。崔健的专辑《一无所有》在台湾上市，黑豹和唐朝乐队的首张专辑大卖。超载乐队成立，成为中国第一支激流金属乐队。《音乐天堂》杂志创办。中国火系列出版。魔岩唱片公司成立，经营以北京为主的中国摇滚音乐，推出“魔岩三杰”张楚窦唯何勇，并在香港成功举办摇滚中国乐势力演唱会，创造了中国摇滚一段辉煌的时期。中国内地第一家摇滚学校――迷笛音乐学校创办。地下摇滚群体开始形成，他们是第二批摇滚者，主要集中在北京树村、霍营等村落，艰苦生活，追求摇滚的精神本质，死磕自己的音乐。1995年5月11的晚上，张炬结束了与面孔乐队的排练后，在回其住所的途中因车祸，在北京西三环紫竹桥不幸逝世。此后摇滚乐开始走下坡路。1997年以后，朋克文化在北京成型，出现69、脑浊、反光镜、A boys等具有代表性的朋克乐队。

黄金10年结束，新世纪来临，中国摇滚乐继续发展，但是很多乐队已经渐渐偏离最初的精神本质。摇滚老炮们一部分结婚了，一部分转行了，一部分改变了自己的音乐风格。新乐队依然不断涌现，他们唱英文歌，他们模仿自己的偶像，很大程度上他们已经失去了反抗与愤怒的精神内核，更加趋向于商业。2005年以后的中国摇滚在商业上看似是一片风光：各种各样的摇滚音乐节不断举办，小型演出liveHouse更是遍地开花，可实际上并不容乐观，因为真正优秀的作品还是太少了。中国摇滚到底以后怎么发展？摇滚到底是死了还是活着？没人敢轻易下定论。

部分代表性乐队：崔健、唐朝、黑豹、张楚、窦唯、何勇、舌头、左小祖咒、苍蝇、盘古、子曰、王磊