各种跑题的乐评 Silence Cat评疯医首专《The Terrible Silence》
在跟House Party现有的四支乐队中的另外三支进行过南下小巡演已然可以台下跟着唱他们的歌儿了之后打算给他们都写写所谓的乐评啥的，不过也不完全算乐评因为文笔实在是不大好，不过也不会出现什么肥厚的贝斯线什么的，虽然这形容挺形象的快到饭点儿时候看看会吃得香一点儿。
    从Intro开始说，关于Intro的题外话，崧哥最近的录音大部分好像都录了Intro，不过说回来这个Intro是这几张里Intro算是最好的一首，听完这个我们都不敢录Intro了怕不能像这个一样达到推进整张专辑的效果于是就把一纯器乐放在了最后，然后也不敢叫Outro。这个Intro跟其他Intro不一样的地方在于它在中间有节奏和和弦都完全改变的变奏，而且在变奏之后的四个Riff之后鼓的节奏渐变让歌在吉他保持变奏之后的节奏同时用鼓和多轨吉他让全歌回到变奏之前的感觉。其中变奏之后的吉他段有种Big Black那种用噪音后朋的类似干琴的音色加上金属节奏让整个歌跟其他歌都显得不一样而且更有亲和感。其实还想说的是...这个中间要加轨Wobble Bass就好了~
    然后是第二首As I Leave，其实更喜欢他们现场时候把Intro和As I Leave接在一起演的感觉，如果录音时候也这样就好了，就像后面Final Party和Radio Life做的那样让专辑显得紧凑，这是后话。写之前刚找王旭博要了整张的歌词，从As I Leave看的时候立马觉得歌词写得太寒气逼人了，延续了后朋那种凄美的歌词的特征而且更私人化，而且疯医歌词的一个好的地方就是短而节奏感强便于跟唱，反正这趟每次我都跟着这个喊Ho...As I Leave。感觉这首的配器没有什么特别提出的，标准的后朋配器，该起的地方起该停的地方停，间奏很好地推进了气氛然后骤停进最后一段主歌加副歌什么的。
    下一首G. B.Y. 这个曾经在刚高中认识王旭博之后眼巴巴看着他刚组乐队了到他们出专辑前最喜欢的一个，，听到专辑版之后终于是听到清楚版的了，听到清楚版的后果就是现在最喜欢Hey了。GBY的贝斯编的很好，主歌每句无唱词的半句的贝斯5-5-#1-2-5-5-#1-2让两句唱词之间衔接得很好而且还辅以一句短的和声，让整个歌不仅鼓点和吉他显得很紧凑而且整体感很强，每两段主歌加副歌中间的吉他间奏都用很冲浪摇滚的扫弦弹的，这样即使简单地扫一根线也比很复杂的间奏更能让人感觉到既不剖离后朋的紧凑感又稍微有一些戏谑性的感觉。这首歌的歌词…一个小男孩儿和一批小女孩儿的凄美的故事么，小男孩儿死了然后一批小女孩儿都伤心了，要是后面还有一段儿讲小男孩儿又活了然后把一批小女孩儿都一块儿带到了另一个世界可能就能拍个小电影了~
    GBY之后是Perfect Fancy，呃这句貌似不应该说出来…不过这歌儿是整张里唯一一首不大喜欢贝斯那轨的歌儿，具体为啥…不说了就…前面留白的回授部分不错，让歌慢慢起慢慢起然后突然类似Transmission那样的鼓把速度提上来再停再提上来，让之后唱的引子有一种本来速度很快不过听起来比较缓的感觉，这样主歌吉他跟上之后会显得比原有速度更显得有急迫感，这几个段落和方法交替使用也让整个歌不像好多现在国内的后朋或者Dance-Punk的那种整张里之分快歌和慢歌两种歌然后快歌从头快到尾慢歌从头慢到尾，PF这首的处理方式是很Brilliant的一种处理方式，而且跟大部分疯医的歌一样你没法说这首是快歌这首是慢歌，因为几乎每首歌的节奏上的编排都很丰富，不过话说House Party现在的四支乐队都是这样，所以听起来才会比好多很正统的乐队更有乐趣，不过当然对于那种啥也不懂啥也不想懂觉得好听就行给个鼓点就能Pogo的听众们来说估计他们还是会做千篇一律的Dance-Punk和Nu-Disco的乐队的银行。扯远了，王旭博说PF的歌词是整张里他最喜欢的，因为在那种很寒的感觉之外还有一种私密感，话说他发给我了个中文翻译版就不放上来了，比一般的你情我爱的歌词有诗意多了，很浪漫主义又有一点儿荒诞的感觉。
    之后是Final Party，前奏的吉他很奇妙，前两句都有个好像是延迟加切音的收尾，感觉很好，感觉这两句之后的前奏也能在正常弹的那几轨下面留一轨这种带切音的就更好了。疯医在后朋上与其他的后朋乐队区分开来的一个很重要的地方就是吉他音色的处理上，一般后朋都会像Bauhaus或者GoF那样用很冷峻尖利的音色，疯医的音色既包括了这样的音色有有大量的周边音色选择，类似镶边和相位或者小幅度哇音，这首歌的音色特能让我想起侯儿以前差点儿被我烧坏的已经卖了的那块儿Worm，而这首歌是疯医对尖利与饱满的两种音色的相互间隔实用的很好例子，这个也跟他们所喜欢的乐队有关系，一般做后朋的都会喜欢Joy Division啊Bauhaus啊GoF啊或者一些纽约无浪潮/Post-Disco时期的乐队，疯医所青睐的却是跟澳洲摇滚脱不开干系的比如Boys Next Door，Crime and the City Solution，These Immortal Souls，Birthday Party类似的乐队，个人感觉生日聚会那个英年早逝的的Tracy Pew绝对是后朋时期最棒的贝斯手之一。这首歌最后的贝斯间奏编的让歌很有起伏感，不过话说上一首歌的缩写是PF这首是FP，这个是巧合么？
   下一首是跟Final Party衔接十分紧凑几乎就是接在一起的只有一句歌词的Radio Life，吉他间奏很德式，这首歌更像是Final Party之后的Outro，不过整个歌给我的感觉跟发电站的一些歌有莫名的相似感。中间拿一段回授当骤停的段真心感觉很不错，这种再加上后面有错落的和声让本来结构很简单的歌显得很复杂。这个歌的彩蛋在于，和声是杨海崧亲自唱的，同样的彩蛋也存在于House Party另外一支乐队GLGB即将出版的专辑里。
    再之后是专辑里的唯一一首中文歌，这歌也收在了摩登天空六里，虽然由于糟泔歌曲过多而第六辑至今没任何想听的想法，不过这歌也是很不错的，除了某些唱词收尾的发音技巧有点杨海崧的感觉。这首歌的鼓点听着都为鼓手感觉累，又快又复杂。歌曲在前一半与后一半之间的间奏里拿回授和噪音当做铺底，然后之后的一个间奏在其他配器都不变的情况下把这些铺底拿掉了，然后接上一个只有贝斯很稳重吉他弹得很氛围的很静很朦胧的段，再之后的间奏又拿更猛烈的噪音和回授当铺底并一直持续到结尾，这种编曲特别英式的感觉，让人第一次听到这段噪音和回授的铺底之后第二次再听到这种间奏的时候很期待这段铺底却没听到，然后拿一段很静的段落当最后高潮之前的辅助，最后高潮部分既让大家听到了第二次间奏没听到的铺底而且这段铺底是一下子突然插入而且比之前的铺底让人听起来更有爽快感，这种做法能达到预设的效果的暂时听到的只有疯医的这首与House Party另一支队儿Fuzzy Mood的FC和Random Notes了，还有一种类似的感觉就是Dinosaur Jr.的Little Fury Thing那首，按理说这种方式应该广泛被用于后摇里，不过现在后摇乐队太多了大部分都是那种静动静的感觉只在意怎么旋律优美让人跟着律动思绪纷飞什么而不去考虑靠歌曲编排来让人更爱听他们的东西了，太高估现在的听众了，觉得所有人都能在无gear的情况下自然起飞似的。
    再之后就是Hey了，我们现在对这张最熟悉的一首歌就是这个了，因为我们把这歌给翻唱了。当初想翻这个歌的时候是因为这个歌是由贝斯起的比较适合做成音序器方便演，而且这个鼓律动很棒本来想给做成有点Dubstep味儿的东西，不过后来失手做成了工业金属，实属抱歉哈哈，话说以后有机会想请王旭博把我们做进音序器的那轨金属节奏的类似吉他的音色用吉他现场弹。这歌的另一个很神奇的地方在于歌词，这首的歌词没有后朋歌词应该有的那种冷峻和空灵感，而是纯戏谑的语气和纯粹的讽刺小品，不过我唱这个的时候习惯把第一段的Boy和Girl换一下，感觉这样更好玩~
    再往下是In A Hour，这首歌写失落感的歌词里提到了‘Ian is singing DEAD SOULS,never cease’算是一种致敬什么的吧，不过整体来讲这个歌给人感觉挺Doom的，从吉他的音色到唱腔到鼓和贝斯的编排，不过要是鼓声要是能做的再实一点就好了。
    之后是She，越写越写不动的感觉…She这个是刘E最喜欢的一首疯医的歌了。这歌我的第一感觉是很中东味道，不过后来听了王旭博的另一个项目里那个歌完全中东的一段感觉这个他们在写的时候也应该是有点向中东的感觉去做的，而且每次唱这个的时候都在摇头晃脑哈~最后那段Xlalalalala Xlalalalalala Xlalalala.la.la Xlalalalalalala的合唱感很强，建议想在台下跟着合唱的可以参考上面的节奏。歌词看到这感觉疯医的歌词里写关于得不到女孩儿青睐或者不主动去得到女孩儿们青睐的男孩儿的故事很多，都好苦情恩。
    再往后，再往后一个就是疯医与昼夜售冰的王子衡童鞋合作的Red了，这种合作能让人想起重塑曾经做的那个By Your Both Sides, Left And Right，不过这个跟那首完全是两种感觉，虽然当时觉得重塑那个如果也找子衡去吹可能会比现在更好一些。根据刘敏有豆瓣这个事儿想如果她看到这句应该立马给豆瓣那个wzh发个豆邮请他去现场给重塑吹BYBS这首歌的现场萨克斯，这样那首就不用每次演的时候台下都不知道台上是在干啥了。回到这首，这首据说是在天津录的？录音那天在家出不去就没去实地观摩挺后悔的，不过这首的感觉跟其他歌很不一样，四三拍的底儿加上跳动的贝斯和旋律很稳的吉他和鼓给像小箭一样从左耳穿过脑子射出右耳又从右耳射出左耳的时隐时现的萨克斯，不过据说他们现场合作的这首比专辑版听起来更好，但是那时候在通往上海的火车上没目睹成他们现场合作的这个，但是专辑版后面萨克斯突然提高了音量显得有点突兀。话说在子衡的所有公开的音乐作品和演出来看最喜欢的还是他在燥眠夜录音里昼夜售冰的高棉那首、Carpet of Let里面From Moebius to Rother那首还有昼夜售冰在天津13Club和Wanderlust与撞鸟演的那场里的段落和氛围把握上给我的感觉更好。附带一句，Moebius是Dieter Moebius，Rother是Michael Rother，再附带一句，昼夜售冰牛逼，比国内现存的一切迷幻摇滚牛逼，从来没见过有天津这批人以外其他做德式和迷幻的吉他手那样研究过单块儿阵的各种不同排布效果而让一个吉他弹出来像好几把吉他的样子而不是把单块儿按说明书上写的为了一个什么音色而按特定的顺序串起来，虽然这批人现在都把吉他扔了单块儿卖了。又跑题了，我还是把售冰的录音先关了吧…这首歌最后的用频率不变的回授从一个延音到有节奏到连接上下一首歌的处理很赞，让这首速度不是很快的像The Terrible Silence的一个引子。说到歌都接在一起，这种方式在前卫摇滚时期广泛使用，也就是摇滚歌剧，让好几首听起来像是一首如同歌剧一样丰富的长曲一样丰富多彩，这个也是增强专辑紧凑感连贯感和让人觉得专辑很复杂很丰富多彩的一种很好的处理手段。
    来来来最后一首，The Terrible Silence，前奏用吉他周边效果做出了些宇宙音色的感觉，相当带感，这首是现场时候最带感的一首歌了，用来结束整张专辑十分恰当，让整张从一个很好的开头开始，从一个很好的结尾结束，贝斯和鼓的配合在各歌里算是最稳的了最后一段之前还有的彩蛋形式存在的鼓掌声，这个是录音室拍的吧，比我们录的时候录鼓掌的声音正多了…整首歌结束之后开头的宇宙音效仍然没停直到最后专辑播完，让人从很带感的情况下平静下来收束整张专辑的感觉。
    终于写完了，就不查错字了，要是有错字大家脑内自行更改一下就行了，跑题的地方很多，不过希望大家都能像写乐评时候要不停滴认真听整张专辑一样好好听完这张。
    最后是提一句关于这个封面，这个封面是一个叫郭剑的艺术家设计的，微博上有他的主页，话说他设计这样的封面，是不想让大家记住他了吧…不过反正不看唱片内页也不知道是谁设计的看了也记不住这人叫什么。这人叫什么来着？
    话说回来~少年们一定要好好听这张哦~

PS：此篇乐评某些地方跑题过远的已然删掉，不过留言的话删掉很不礼貌的，看来是重塑的一个朋友而不是重塑过于认真了，不过我对给疯医带来的不便表示抱歉~