1.Acid Jazz（酸性爵士） 这类音乐是成长在爵士、funk、hip-hop之间的音乐。酸性爵士有三个基本元素：它作为一个极富力度的撞击而存在，起初的风格类似于爵士和非洲古巴舞曲，但是它又固执的游离在funk,hip-hop和舞曲音乐之间。1998年，最初它出现在作为美国唱片的说明性短语和重新发行的70年代的英语歌收录辑系列的标题中，被Brits称作在80年代中期再现的特别的夹缝音乐。在80年代中期和90年代初，一些酸性爵士的艺术家们显露出来：出现了一些乐队，如Stereo MCs,Jame Taylor Quartet,the Brand New Heavies,Groove Collective,Galliano和Jamiroquai,以及一些室内音乐设计，象Palm Skin,Productions,Mondo Grosso,Outside和United Future Organization等等。 Jamiroquai

2.Acid Rock（酸性摇滚） 酸性摇滚是幻觉摇滚的一种激烈、大声的变奏。它吸取了盛期已过的Cream和Jimi Hendrix即席演奏的精华。酸性乐队依赖变奏的吉它、柔美的歌声和长时间的即兴表演。酸性摇滚存在的时间并不长――在幻觉剂的生命期限里，它不断的发展并形成一个中心――最后没有解散的乐队演变成了重金属乐队。 Jimi Hendrix Primal Scream

3.Acid Techno（酸性数码） 当80年代中期酸性室内音乐缄默的时候，却成了年青一代沉进去加深印象的时期，他们变得十分容易受声音的影响。在90年代初，他们中的一些人开始做音乐，并人让声音去适应技术而不是象古典芝加哥室内音乐那样是一种柔美和暖调的风格，和早期的德国Trance十分相似。酸性数码包括许多早期的唱片，如 Aphex Twin,Plastikman,和Dave Clarke等等。 Aphex Twin

4.Adult Alternative（成人另类） 成人另类音乐的听众很多，那些乐于接受与主流音乐有所不同，但差距又不是很远的人往往是它的追随者。很难说清楚是否是新成人时代的电波模式造就了成人另类还是本身成人另类就是为了电波而存在。成人另类的风格是：无论是原声的，电子的，还是电子与原声的合成，都深受流行，摇滚和爵士的混合成分的影响。（虽然成人另类的主要表现方式是乐器，但不少专辑却以一些柔美的声音来表达）。当他们要让听众很容易接受他们的音乐时，顶级的艺术家们对旋律的感悟和乐器使用方式的不同，以及韵律的持久性总有特别的天分。不过它也有不足之处，成人另类有时候听起来就象没有歌词的过了时的流行音乐。――Linda Kohanov Enya

5.Adult Alternative Pop/Rock（成人另类流行/摇滚） 成人另类流行/摇滚是相对于主流音乐的另类摇滚的一个分支, 它具有柔和的旋律和另类柔美风格。成人另类流行具有很强的商业性，但是艺术家并并不是以商业为目的。他们来自传统的流行吉他音乐，80年代的流行舞曲(正如Gin Blossoms, Barenaked Ladies的音乐)，民谣和传统的歌者(正如Indigo Girls, Tori Amos, Jeff Buckley, Sarah McLachlan, Fiona Apple, Jewel的音乐)，美国传统摇滚乐(正如Sheryl Crow, Hootie & the Blowfish, Dave Matthews的音乐)，时髦的trip-hop电子(正如Portishead的音乐)。成人另类流行/摇滚的产生来自于人们感观的成熟：它有意和无意的成为90年代的主流音乐形式。它使摇滚的形式变得更加松散，更加注重创作技巧。它的缺点是，成人另类摇滚的灵感仅仅停留在物质表面上－经常在表演中因为刻意追求而变得做作，有意让音乐变得甜美，或使声音变得深沉。但就优点而言，这种风格造就了优秀的需要经典音乐而非凭借大声歌唱的艺术家。 Alanis Morissette the Beautiful South The Cardigans the Corrs the Cranberries Dido Eels Elvis Costello Enya Fiona Apple Frente! omez Goo Goo Dolls James Jamiroquai Jeff Buckley The Lemonheads Mazzy Star

6.Adult Contemporary（成人时代） 成人时代的本质是精练的风格。换句话说，它的演奏就像“街道中央的隔离带”。它十分缺乏摇滚或者soul这些音乐所具有的摩擦和圆滑的声音，但是它却像传统流行音乐一样过分的重视原声效果。成人时代和软摇滚的主要分界在于：成人时代更普遍使用音响合成（以及别的电子技术，如电子鼓）作为它的一个闪光点的主要组成部分。对于电波模式的风格和流行，成人时代着力于浪漫而伤感的情歌，但它为动人的摇滚/流行提供了足够的空间，（通常是最新的风格――较早的摇滚和平和的soul，Beatlesque流行乐――成人时代的歌迷曾和它们一起成长）以及反复斟酌的歌词，和曲作家情感的宣泄。不少音乐家停留在成人势道的领域里，享受着他们曾做过的一切，但是这种模式也通过流行舞和乡村歌手的代表人物（有时那些最流行的音乐家通过空中的电波发表让他们的代表作）成人时代的旋律总是能很快使听众进入境界，但是它总是无可非议的被用作背景音乐；许多批评家指责它只是一种音乐墙纸、一种过分的平静，或者是一种伤感的液体，但是它并没有阻碍其发展成为80年代的主要流行电波形式。但90年代，成人时代逐渐萎缩，只是留下点点印记，主要因为在交流电音乐家们不需要依赖大量的敲击来吸引成人听众的十年间，一些氛围时代音乐还是需要电波的传递，它依然是成为与新千年接轨的优秀音乐风格,多年来成人时代涌现了一批优秀的音乐家，包括 Elton John,Billy Joel,Air Supply,Michael Bolton,Phil Cillins,Lionel Richie,Chicago,Celine Dion. Bee Gees Eric Clapton Genesis

7.Album Rock（专辑摇滚） 70年代，FM调频电台逐渐忽视那些对转播早期的调频电台的随心所欲的革新之后的电台传媒。就理论上，新的电台做着前人们也做过的事――以专辑播放而非单曲――但他们很快依赖与一组为他们演奏的音乐家，让所有专辑摇滚乐家聚在一起，一件很累的事就是他们通过媒介介绍他们在专辑中的贡献，加上以他们的音乐展示他们是专辑摇滚的奠基者。这意味着专辑摇滚有重金属/南部布鲁斯摇滚。前卫摇滚由那些摇滚乐队中的演唱者与词曲作家组成。它有很多不同种类，但是他们都有艺术之美与放纵的特征，加上它不断的在调频电台中的播放，使这些专辑摇滚也几乎垄断了70年代的调频电台的电波。它们一直持续到80年代，但当专辑摇滚电台逐渐发展成古典摇滚的风格，专辑摇滚就越来越少的出现在电波中。到了90年代，专辑摇滚乐队依然在推出新专辑，但它们过去那些老歌依然还能在电波中听到――并且经常在音乐会上演奏。 AC\DC Aerosmith Bad Company

8.Alternative Dance（另类舞曲） 另类舞曲结合了拥有电子音乐结构，合成器采样和后DISCO舞曲的方式的地下旋律性音乐结构的另类，独立摇滚风格。这些年当许多流行另类艺术家用舞曲或者电子音乐来试验时，另类舞曲得到了很大的发展并成为酒吧文化中不可缺少的音乐成分。尽管另类舞曲音乐看上去代替不了俱乐部的舞曲，凭借它的流行可亲性以及和其它音乐的易结合性，它还是成为这种文化外围一种重要的形式。这种特性使更多的人参与到另类舞曲之中，以此抗拒那种标准的固定样式的舞曲。结果是，表演者对其它的具有特定样式结构，特殊音乐元素的音乐更加接近。很多另类舞曲艺术家来自英国，成为地下音乐文化中非常显著的英国酒吧和锐舞，他们创造了有助于进行更过音乐艺术试验的氛围。New Order第一个另类舞曲组合，在他们1982－83年的录音中出现了这种冰冷阴沉的后朋克和Kraftwerk的电子流行相结合的风格。相对于另类音乐，另类舞曲是受电子流行，酸性车房音乐和trip-hop影响最大的风格类型，这些形式都产生了相应的另类舞曲艺术家，并在英国80年代后期的曼切斯特产生影响，直到90年代的根源于独立和trip-hop的艺术家。 Beck Bjork Blur

9.Alternative Metal（另类金属） 在其初始期，另类金属以相对于那些可直接分类音乐的不同寻常的敏感形成了自己的风格。重金属是这种音乐的核心，但是这些乐队太不规则了，应且他们的影响力对于适合地下的鞭挞金属来说太折衷了，所以他们主要的乐迷都是些喜欢重型吉他摇滚的人。然而，在车库音乐帮助另类金属更丰富从而获得了大量听众，特别是当更多的有闯劲的乐队逐渐考究他们的音色后，另类金属开始成为90年代重金属中最流行的风格。当它表现出几乎最少重金属分类类型的时候，它的形式和80年代早期的另类金属就很不大相同了。同时，大部分幸存下来的硬核朋克乐队都已转入到了金属领域的潮流，推动了地下重吉他摇滚乐队在别处找寻灵感。最早的带有重金属风格的另类金属分为前卫摇滚（Janes Addiction, Primus），车库朋克（Soundgarden, Corrosion of Conformity），噪音摇滚（the Jesus Lizard, Helmet），疯克（Faith No More, Living Colour），说唱（Faith No More, Biohazard），工业（Ministry, Nine Inch Nails），迷幻音乐（Soundgarden, Monster Magnet），甚至是世界音乐（later Sepultura）。这一切的演变并没有在一个特定的场景下发生，只是不断增长的想去尝试已经形成的那种越来越依靠乐器的纯演奏形式。一些这样的乐队终于在大众中获得了很大的影响力，特别是通过巡回演出，并且他们还为在1993-94年逐渐显露的另类摇滚奠定了基础，形成了以Rage Against the Machine 和Korn为代表的说唱金属，以Tool为代表的不协调音乐，以White Zombie为代表的重。。。。和以Nine Inch Nails为代表的流行突破。这些乐队将成为在剩余的90年代期间连同Pantera那种有别于任何鞭挞金属乐队的粗厚，溶解的即兴重复风格在声音的制作和另类金属类型的风格上最具影响的力量。像很多另类金属乐队，Pantera是严肃的，阴冷的和内在的，但是他们示范了关于此如何具有男子的气概。在90 年的中后期，大部分新的另类金属乐队开始玩起了把单一鞭挞，说唱，工业，硬核朋克和车库混在一起的风格。这种新的声音更多的包括了比hooks或 memorable riffs更多的碾核特征和剧烈进攻，因此更多地依靠工作室录制完成它所展现的力量；然而，它俘获青少年那种隐藏的主流金属所代表的男子气概，从而成为一种商业崇拜。Korn, Marilyn Manson, 和Limp Bizkit这些有时配以aggro-matal, nu-metal, 或者(incorrectly) hardcore内容的乐队是这场新运动中最大的明星，并且在这十年的末期，无数新的乐队开始表演那种类似80年代后期微金属分支的带有成年性质暴力行为（ironic, given alternative metals vehement rejection of hair metals attitude）的风格。 Alice In Chains American Head Charge Apartment 26

10.Alternative Pop/Rock（另类流行/摇滚） 另类流行/摇滚在本质上来源于80年代中期到90年代中期的后朋克乐队，虽然另类摇滚之中有很多种音乐形式，但是他们被放到了一起因为他们都有别于主流的音乐形式。在另一方面来说，以Nirvana在1991年的成功可以划分为两大类另类流行/摇滚。在80年代，许多另类乐队都是独立的，因为他们的音乐形式使他们无法得到更多的来自主流的支持，这在80年代包括流行舞曲，后硬核朋克，疯克金属，流行朋克以及试验摇滚的所有形式；另一方面，自Nirvana 在90年代变得流行以后，另类泛指所有的非主流亚风格类型，但是区分并不一定很明显因为有些变成了主流音乐商业市场的一部分。硬核和复兴朋克音乐变得比导致了80年代后期的另类流行/摇滚的流行乐更能赢得商业市场，因此90年代的另类音乐失去了一些原本另类音乐的本质特征。许多试验乐队的风格转变成独立摇滚。 4 Non Blondes Alanis Morissette Alice In Chains

11.Alternative Rap（另类说唱） 另类说唱主要指那些hip-hop组合中拒绝附和传统老套的说唱风格的一种音乐，比如gangsta、疯克、贝斯、硬核和聚会说唱。然而，另类说唱时一种极为模糊的音乐类型，它吸取funk、流行/摇滚、爵士、灵歌、reggae,甚至是民谣。尽管Arrested Development和Fugees力图成为主流音乐，但另类说唱的组合主要还是被另类摇滚的歌迷簇拥着，而不是hip-hop或者流行音乐的歌迷们。 Gorillaz The Roots Unkle

12.Ambient（氛围音乐） 氛围音乐源于70年代艺术家们的一种实验性的电子合成音乐，代表人物如Brian Eno和Kraftwerk,同时也具有80年代trance风格的数码舞蹈乐曲。氛围音乐是一种有足够空间让人发挥的有着声波结构的电子音乐。它没有作词或作曲的束缚。尽管艺术家在创作之间有暗示性的差异，但对于偶然一次的听众来说，它只是不断地在重复和没有变化的声音。多亏像Orb和Aphex Twin的氛围数码音乐家们，才使90年代早期，氛围音乐成为一种令人痴迷的音乐。 Cluster the Orb

13.Ambient Pop（氛围流行） 氛围流行结合了宁静和欢快两种不同的音乐风格。氛围流行拥有来自普通传统流行乐的风格，它是电子音乐结构和背景气氛折射出外界的寂静，和一种沉思的氛围。氛围流行是典型的没有刺耳音符的代表音乐，使德国摇滚令人陶醉的韵律受氛围流行的影响很大，甚至有点催眠的作用。本质上来说，它是梦幻流行音乐在 shoegazer运动中觉醒后的延伸。尽管大多数仍旧使用原来的乐器，通过吸收电子音乐的方式，包括样本作品等，再对音乐给予了诠释。 Air The Cardigans Cocteau Twins

14.Ambient Techno（氛围数码） 氛围数码是一种考究而特别的氛围室内音乐，它通常被很多音乐家采用，如B12、早期的Aphes Twin、the Black Dog、Higher Intelligence Agency和Biosphere等。它是音乐家们通过808和909型打击乐器来划分数码和电子中曲调和韵律的合成的的依据；效果好的、声音尖细的是电子的效果；另外曲调和合成录音――和着高声的、分层的、带着潮湿的气息，却没有打击乐和实践性的氛围。大多数被命名为Apllo、GPR、Warp和 Beyond，在Warp重新定义它的“人造智能”系列后，氛围数码在学术上又称作“智能数码”（尽管音乐风格在大范围内依然没有改变）。 Alec Empire Aphex Twin the Future Sound Of London

15.American Punk（美国朋克） 美国朋克根源于60年代的车库摇滚，在音质柔和和现代爱情中有极简洁派艺术风格特征，它的几支乐队――傀儡,the MC5,纽约娃娃――在美国朋克的基础上发展成真正意义上的朋克摇滚的种类。但对美国朋克真正开始于大约1975-76年的Ramones。在纽约，美国朋克得以繁荣和涌现，类似的音乐在美国路易斯蓬勃发展，并且向硬核朋克方向积极发展，在Cleverland,它得到了带有实践性的几乎不可思议的发展。一部分原因是由于缺乏媒体的注意；在波士顿，它比真正的朋克更接近于车库音乐。纽约仍旧是美国朋克的中心阵地，然而，它却以大批著名的有影响力的艺术家为特色：如Television,Richard Hell,POatt Smith,Blondic,Talking Heads,转移到Cleverland的Dead Boys等，在80年代，美国朋克开始枯萎并发展成一种新的形式：硬核摇滚，新啦浪潮和另类摇滚。美国朋克没有象英国朋克那样满足后继的流行音乐革命的需要，但是它继续滋养着美国地下摇滚近10年的时间，并且在90年代加利福尼亚洲中心依赖Ramones，又将使其成为盛行的音乐。 Black Flag Dead Kennedys Devo

16.American Trad Rock（美国传统摇滚） 尽管美国传统摇滚听起来与英国传统摇滚十分不同，但它同样在艺术领域里举足轻重――它展现了60年代古典摇滚存在的声音和灵魂。而英国传统摇滚却受披头士和现代音乐的影响，美国传统摇滚则是依赖于南部黑人爵士和布鲁斯的即兴创作。The Grateful Dead和the Allman Brother是两个美国传统摇滚的先驱，甚至他们在一段时间里代表了美国传统摇滚的骨架和表皮。在80年代中期到末期，出现了美国第一批成长在摇滚发源地的传统摇滚乐家――乔治亚卫星和黑乌鸦（the Georgia Satellites 和the Black Crowes）。到90年代早期，美国传统摇滚逐渐开始成为以Allman为代表，象广泛流传的Panic一样，成为一种有过良好教育追随者的表现，到 90年代中期，出现了一个松散的有相同鉴赏的人的集合―― neo-Dead bands （Blus Traveler Phish ），在不断的旅行中，建立了一支乐迷队。并给这支乐迷队命名为Blus Traveler 。1996年，在流行领域，旅行节和另类摇滚的Lollapalooza成为美国传统摇滚的竞争对手。 Black Crows Blind Melon Tonic

17.American Underground（美国地下） 在20世纪80年代初，当第一支朋克乐队开始露面并且当另类金属通过英国前朋克开始日益占据乐坛优势的时候，一些美国的乐队开始制作新的音乐用以对那些发展起反作用。当朋克日趋成熟的时候，美国地下乐队逐渐倾向于喜好宽广的音乐风格（重型摇滚，迷幻音乐，传统摇滚，民谣摇滚和乡村摇滚，他们的影响是最普遍的），虽然他们通过无需特意宣张的电吉他和抒情诗般的风格继续占据统治的地位。这些乐队也倾向于喜爱独立的组合和低预算的巡回演唱，自从他们全部都几乎不被主要分类音乐理睬，这从而强迫他们去寻找其他的方法来维持他们的音乐。当他们成为硬核朋克的先驱时, Blackk Flag因其通过长达数年的艰苦练习有效的创造了独立的巡回演唱网所以仍然是美国地下音乐的主要开拓者；这个乐队的标签和超音速演奏风格也同样是至关紧要的影响，通过像Minutemen, the Meat Puppets, Husker Du, Dinosaur Jr.,和其他在推动不知名的朋克乐队进入新的，刺激的方向中起主要作用的乐队来大批量发行唱片。Midwest吸收了Minneapolis疯狂但是真诚，the Replacements和Chicago残暴的高声喊叫，Big Black和Naked Raygun赢取了相当大数量的崇拜者的实力被证实为美国地下有效的滋生地，当Sonic Youth和the Swans成为当时东海岸上不谐和音的统治者和德克萨斯迷幻噪音的代表，the Butthole Surfers 在美国留下了恐怖的轨迹，并且Boston Mission of Burma在它们短暂的生涯中同时推动了巨大的影响力和预见力。在80年代中期，最初商业突破的R.E.M，立刻给美国地下一个新的视角。在90年代早期，对于一些重要的美国地下乐队的艰难工作和相对意义上的成功最终被证明成为了这场运动的解散；许多这场运动的主要行为被其带有成年的标志给驱散了（它们失败在没获得大量的观众，尽管他们在欧洲赢得了一定的进步），而且通过Nirvana在1991年底的风格突破，地下乐开始慢慢分裂，极大程度上分裂为另类摇滚（因为他们有更好的商业利用价值）和独立摇滚（因为他们很少去模仿他人，有自己的风格）。 Beat Happening Black Flag Ciccone Youth

18.Anarchist Punk（无政府主义朋克） 当Johnny Rotten在Sex Pistols初次发表的唱片中咆哮出‘我想要..... 无政府状态的混乱’时，它比那些深深握着政府信仰的更能煽动全场。但是，许多把这种信条深入灵魂的朋克乐队，不仅仅只是盲目的反对权力而是针对这种思想的政府，或至少是伪善的，滥用职权的政府。无政府主义朋克乐队有些是来自右翼分子的（the Dead Kennedys），有些是来自被压制的工人阶级（the Exploited）或是两者兼有的；无论它的由来如何，它通过其激进的思想被统一了。大部分无政府主义朋克是硬核朋克的分支，自从他们都在同一时间显露，并且无政府主义朋克常常以粗野的风格展现，更多的是音乐的非专业人士。这其中一部分的原因来自于这种风格的音乐是以个人自由为意识形态的（音乐上个人宣泄应该被每个人利用，无需不理会技术上的能力），并且这种思想渐渐比音乐本身更重要。但是能使人通过音乐充分理解到这种信念是和所宣扬的同样激进也是很重要的。所以，无政府主义朋克被认可为通常都是喧闹的，快速的并和它的专业技术一样的粗糙。最具代表性的无政府朋克乐队是Crass，因为他们的非凡的音乐结构以及他们乐队成员的生活方式坚持了他们的演奏思想。 Dead Kennedys

19.Arena Rock（舞台摇滚） 舞台摇滚发起于70年代中期，当重型摇滚和重金属乐队开始赢取了声望。这种音乐因其引以为傲漂亮的旋律和赞美诗般的合唱形式逐渐成为商业导向和广播电台的宠儿，当然还有他们把重型摇滚和普遍的认知的民谣结合起来。大部分这些乐队是通过他们大量的把唱片发送给FM电台和持续的巡回演唱会争得了他们大量的乐迷。如Journey，REO Speedwagon，Boston，Foreigner和Styx就是通过此来成为70年代中后期最流行的乐队。 AC\DC Aerosmith Bad Company

20.Aussie Rock（澳洲摇滚） 澳洲摇滚并不是指所有来自澳大利亚的摇滚乐队。反而，澳洲摇滚是那些在酒吧演奏乡村音乐的乐队在传奇性的激烈竞争中形成的一种强硬的硬核音乐。在本质上，在神圣音乐里的不同，依然有它艺术的美，像the Celibate Rafles,AC/DC和子夜石油乐队等。 AC\DC

21.Baroque Pop（巴洛克流行） 巴洛克流行在60年代中期出现，这是一个包括Left Banke, the Beach Boys,　制片人Phil Spector和作曲家Burt Bacharach在内的艺术家开始把古典音乐的基本元素注入摇滚的时期，用以达到一个宏伟的管弦乐声响效果有别于与单纯摇滚那种原始的狂热。分层的协调，排列和喇叭是所有巴洛克流行的特点，具有强烈音乐戏剧性的，生动的特点。在它刚开始形成的时候，它是摇滚成熟的产物，它的灵魂是建立在Philly所有７０年代早期的思想到９０年代中期chamber pop的思想上的。 Bee Gees

22.Big Beat（重打击乐） 把电子音乐从下滑的实验边缘营救起来，重打击乐以下一波的重纯音乐出现在90年代中期。在1994世界各地的区域性的钱财已经着重于较少内涵的跳舞音乐方面，用以对同时期那些迷恋于鼓，贝斯和实验形式的chin-stroking intellectuals做出反击。重打击乐通过其明晰的乐章最终在1995-96年左右结合了两大英国标志----Brightons Skint和Londons Wall of Sound.前者---以Fatboy Slim, Bentley Rhythm Ace和Lo-Fidelity Allstars创在出的释放的家园---获得了越来越多的名誉在其创新和音乐质量上，尽管Wallof Sound在较早时被发现并且通过Propellerheads, Wiseguys和Les Rythmes Digitales大量发行单曲。重打击乐很快被证实它在美国同样很流行，并且乐手依靠City of Angels Records和英国的风格获得了更高的名声。除了Fatboy Slim，其他重打击乐的巨星便是the Chemical Brothers 和Prodigy这两个创造了此风格和帮助它产生的乐队。The Chemical Brothers和Prodigy这两个乐队从不去死板的适应对方，给予作品那些常能反映出更多trip-pop优点的智慧，并且很少用真正打击乐那种愚笨的舞台风格。重打击乐的声响效果，是在旧学校派对上更无拘束适当放松的尝试,是和旧学校说唱一样在80年代后期怀旧的音乐形式，并且它倾向于愚蠢的形式和无法压抑的破裂。尽管设计和大量的生产超越了他们的前辈，但是重打击乐在90年代后期仍然被指责为破坏了纯电子音乐。甚至当Chemical Brothers, Prodigy和Fatboy Slim的唱片冲击了美国并且赢得了正面的肯定---得到了摇滚评论家的认可---然而在世界范围内，许多舞曲的乐迷坚决抵制那些太多依靠巧妙的演奏技巧的风格。重打击乐持续了相当长的惊人的时间，被定以一种风格，这种风格是建立在听众听同样的破裂声许多次所表现的耐性上的，就像DJ们在地方简陋的小商店里寻找感兴趣旧的经典的唱片一样所表现得耐心。 the Chemical Brothers Death In Vegas Fatboy Slim

23.Blue-Eyed Soul（灵魂乐） 灵魂乐指的是灵魂和R&B音乐的演奏以及白人音乐家歌声的组合。它最初出现在60年代中期，Righteous兄弟用打击乐唱着《失去爱的感觉》成为它出项的标志。整个60年代后期，灵魂乐开始颓废，象Rascals,the Box Tops,Mitch Ryder,Tony Joe White和Roy Head乐队受到一系列的重创。70年代时，灵魂乐继续发展，如Hall & Oates,Rebert Palmer,Averge White Band,Boz Scaggs,和David Bowie等乐队的推进，使演奏风格更加现代化。 Culture Club David Bowie Rod Stewart

24.Blues-Rock（蓝调摇滚） 很多早期的摇滚是基于蓝调的，但是直到60年代后期，蓝调摇滚仍没有完全发展为一种被认可的流派。蓝调摇滚着重于两种明确的特征---传统的三和弦蓝调歌曲和乐器的即席创作。结合了小型爵士乐队和摇滚不断扩大的喧闹特点，传统的蓝调摇滚---像Cream那样由Alexis Korner 和John Mayall的传统的英国蓝调风格而来的乐队，又如美国the Paul Butterfield Blues Band和 Canned Heat―也尝试着演奏在爵士唱片和蓝调演唱会中司空见惯的长的即席创作。这种混血儿很快就流行起来，与此同时很多乐队立刻开始模仿他们，甚至比他们更喧吵和更多的重复段。在70年代早期，蓝调摇滚和硬核的界限越来越不清晰了，像以爵士乐为基础的ZZ Top就吸取了专辑摇滚作品的表演手法用以模糊他们的蓝调根源。不论如何，蓝调摇滚逐渐远离了硬核，并且有一部分的乐队仍继续演奏，重写和创作歌曲按照蓝调的标准。在80年代和90年代，蓝调摇滚比6，70年代更为坚定，即使当如Fabulous Thunderbirds 和Stevie Ray Vaughan这样的乐手玩弄起了摇滚演奏者身份。在80年代，蓝调摇滚已经成为像蓝调一样被认可的传统。 Bad Company Cream Eric Clapton

25.British Blues（英国蓝调） 除了在地理位置上的差异外，50年代后期和60年代早期出现的初期英国蓝调，通过一种对蓝调创始人尊敬的情怀，固执地依附在美国蓝调类型中。到60年代中期蓝调复兴时，英国的吉他手们――主要是Eric Clapton――开始用他们自己的合成乐拓展一种新的形式。B.B,Albert和Freddie King用功率大的扩音器将音量放到最大，烘托出婚礼中的热情。英国蓝调广泛的结合了蓝调摇滚，曾经的传统蓝调艺术家，如Rolling Stones和Clapton成为摇滚明星。与美国的摇滚比较来说，英国风格也许是与之联系最紧的。正是这种不断地变化，同时又保留着老的风格和主流使它进入了流行市场，这正是英国蓝调的特征。 Cream Eric Clapton Jeff Beck

26.British Folk（英国民谣） 英国民谣通常和美国民谣共同拥有传统中相同的精髓，换句话说，它比个人音乐覆盖得更广泛，传统的凯尔特、英国捷格舞和纺车舞成为英国民谣的三大元素。英国民谣也采纳演唱者/词曲作者在当代民谣中的革新，但没有丧失它的英国音乐明显的特点。 Monks

27.British Invasion（英国入侵） 英国入侵出现在60年代中期，在美国披头士取得成功性突破时，一波英国摇滚乐队横渡到美国市场。尽管不是所有的乐队演奏都有所雷同，但在从Rolling 和Stones Kink的硬摇滚到深受美国摇滚、布鲁斯和R＆B影响的Gerry和the Pacemakers、Hermans Herimts的范围内变化。英国入侵乐队的风格是用吉他演奏迷人的韵律，配以布鲁斯、摇滚和流行乐。在1964年到1966年间，英国乐队垄断了美国和英国联合王国的乐队。在那时候，又涌现出第二波英国入侵的乐队－－比如the Who和“蟒神”乐队－－它们又吸收了美国摇滚和英国入侵流行的优点。在60年代后期，许多乐队成为摇滚中的偶像，但更多的却逐渐消失。 the Beatles Deep Purple the Moody Blues

28.British Metal（英国金属） 单单来看英国金属，是和朋克摇滚一样具有巨大的反动力在70年代中期缓慢发展的重金属乐队领域。通过Black Sabbath所表演的grimy riffs形式，英国金属这个风格比他们的前辈更为快速，强硬和喧闹。常常穿着皮衣来玩快速，重击重复段，他们远离了在70时代早期的重型摇滚领域占据优势的AOR-oriented metal风格。Judas Priest, Iron Maiden 和Motorhead都是这张变革的领导者，他们在欧洲和美国赢取了忠诚的跟随者，即使他们没有参与主流　他们仍然为所有的金属乐队从鞭挞到死亡摇滚，制造了一定的音乐氛围。 Black Sabbath Deep Purple Def Leppard

29.British Psychedelia（英国迷幻） 虽然属于英国迷幻乐的分类风格之间在艺术和技法方面十分相似，但她和美国迷幻还是有很多的不同。总的来说，英国迷幻比美国迷幻在演奏上更倾向于流行歌曲的结构，也更有艺术的实践性。这不是一条硬性和短时间就定下来的规则。然而，他们的简明正体现了流行的单一性，Pink Floyed依然有它在舞台上的戏剧性，通过演出让歌曲步入一个未知的领域。然而，有些时候，特别是英国迷幻在录音棚时，这些总的原则总是过多或过少的被采用。 the Beatles Cream the Moody Blues

30.British Punk（英国朋克） 尽管英国不是朋克摇滚的诞生地，它依旧是朋克音乐盛行和产生文化碰撞的地方，紧紧把持住其与美国在表达愤怒和叛逆上的不同思想。英国朋克通过酒吧摇滚乐章中的传统摇滚和任何舞台效果的摇滚形式来得到灵感的，但是最主要的催化剂是早期的纽约朋克如the Ramones 和the New York Dolls。在一个有等级意识的国家诞生并与经济低迷期的抗争，朋克似乎对正是这样一种结构的英国社会造成了威胁，说出了情绪激动的下层阶级和愤青们的心声。它就是通过高声的喧吵，快速的节奏以及最真实地面对现实来做到这一点的。第一个并且是最具影响力的英国朋克乐队就是Sex Pistols，他们在1976年出现，并且通过直接煽动造成了很快速的影响以至于所有的英国朋克乐队都紧随其后。他们的率真，自然，大胆破除吉他重复段的特点为英国朋克描绘了很好的蓝图，他们带来的感官刺激，讽刺颠覆般的花言巧语是他们在公众压力下成为了魔鬼，甚至在大街上都遭到了人身攻击。另一个关键的英国朋克乐队便是the Clash，他们不仅仅是史上最具空想主义的乐队，而且还是音乐上最折衷的乐队，把早期的摇滚和瑞歌舞结合了起来。但在早期的时候，这种风格很多变的：the Buzzcocks谱出了带有诙谐浪漫标志的紧凑的流行朋克的曲调；the Jam用适当的改变英国青年们的庆典音乐缓和了他们的社会批评；the Damned一群暴动分子，他们击败了the Sex Pistols法系各地一张英国朋克单曲（“New Rose）；X-Ray Spex的显著特征则是它们的成员都是女性。不管他们音乐的收发货这个词的主题，能让其他英国摇滚乐队分享的是鲜脆的能量，对那个时期停滞的主流音乐的厌恶之情以及让每个人能完全释放的动力---抛去他们的演奏技巧而言---能够随意用乐器演奏，在舞台上任意发挥，宣泄他们想说的一切和猛击出一些刺耳的噪音。The Sex Pistols 和the Clash都是主要的标志，唯一可发泄的出口；无论怎样他们自创的审美学在英国引起了独立自由音乐的繁荣。第一阶段英国朋克伴随着the Sex Pistols在1978一月份的解散而中止了，但是这种风格仍旧繁盛---它的音乐是朋克的标志---直到1982年左右。在那段时期，残留的原始朋克已经扩大了他们的音乐风格，并且英国朋克本身已经变异和分裂成一些其他的流派，如流行传统的新潮，艺术挑逗的前朋克，冰冷阴暗的歌特摇滚，无政府的硬核朋克和早期的另类摇滚。 the Clash the Damned Elvis Costello .

31.British Rap（英国说唱） 尽管英国金属在大不列颠和北爱尔兰联合王国以及欧洲以外很少听说，但却是有英国说唱传统并一脉相承的音乐风格。尽管它没有很受美国hip-hop传统的影响，但许多说唱音乐人却成长在肥沃的加勒比海，因为当地的传统和方言成了hip-hop的风格。应该说说唱开始于80年代后期，“公敌”乐队的声波社团成为一个登陆的标志。很快，许多联合王国的说唱乐家纷纷加入酸性乐房，充实到他们的歌声中，而这类音乐风格在同期比美国更加黯淡，并成为美国说唱音乐可怜的复制。但是最好英国Hip-hop分化为三个阵营，向“天才”乐队的演奏就结合了hip-hop和锐舞，而Lifefield乐队就类似舞吧中hip的风格，另外慢hip-hop打击风格的打击乐队也加入了酸性爵士大军中，发展成trip-hop。甚至这三支组合继续追寻新的领域，那些单一复制美国说唱的英国说唱乐者依然有一定的优势。 Black Grape

32.British Trad Rock（英国传统摇滚） 在90年代，在英伦摇滚后不久便出现了主流英国摇滚的新声音，传统摇滚成为英国音乐中占有支配地位的分支。如同这个名字一样，传统摇滚是传统的---这是种毫无遮掩的沿袭了经典摇滚的音乐。在英国传统摇滚下，the Beatles, Stones, Who, Kinks, Small Faces和Traffic建立了地基。所有英国传统摇滚乐队都为坚持音乐的保守和真实而困扰---为了获取完美的60秒的电子颤音纪录，他们使用最佳的乐器并且不偏离古典歌曲结构。Oasis 和Paul Weller在90年代早期通过他们的专辑Definitely Maybe和Wildwood开始运用这种新的方式。当Oasis背离了传统摇滚的规则，便有很多乐队因为毫无遮掩复制的６０秒摇滚从而投入经典摇滚。 Ocean Colour Scene, Cast, Northern Uproar, Embrace和Kula Shaker全都跟随了同样的基本模式并且都紧紧被压于”Noelrock”这个由Oasis的主唱Noel Gallagher所带来的英伦压力。Weller加入了Ocean Colour Scene，是联合起来冲而成为了传统摇滚的前辈，并且一直延续到了９０年代末期。 Gomez Kula Shaker Oasis

33.Britpop（英伦摇滚） The Beatles 确立了很长时期的英国传统和谐的音乐，吉他流行乐队，是一种通过音乐运动时常更新的传统形式。然而英伦摇滚采用了很多90年代那些比之前任何时期对传统音乐的使用都要多的乐队。尽管这个音乐形式起源于英国音乐独立时期，但是英伦摇滚有很大的商业价值---着类型的乐队可以有经济上很大的报酬，他们是闪亮的，容易让人上瘾的，就像主流流行的歌手们一样，并且他们为新一代英国年轻人的生活创造了新的精神环境。它被英国的年轻一代瞄准：因为英伦摇滚甚少关心其路线是否会使自身较难被美国听众接受，从而使英国年轻的一代充分感觉其唱出了他们的生活，他们的文化和他们的音乐追求。英伦摇滚年轻的活力和渴望公认的特点不仅对90年代早期低调shoegazer风格乐队的老一辈乐手有冲击作用，还对美国阴沉的车库以及在新崛起的地下电子舞曲背后搞创作的乐手有一定的影响力。从音乐上来看，英伦摇滚沿袭了the Beatles，当然也融合了60年代晚期Kinks的田园之声，中速音乐（the Who, the Small Faces），70年代的迷幻（David Bowie, T.Rax, Roxy Music），朋克和新浪潮（the Jam, the Buzzcocks, Wire, Madness, XTC, Squeeze, Elvis Costello），还有the Smiths的另类吉他流行。所有的这些乐手都是英国音乐的精髓---他们用明显的英国思维极大的发挥想象，作词和有谱曲，这也是他们几乎没发和美国的 Cult相比以及造成英伦摇滚形式单一的一大因素。在影响中分裂后，英伦摇滚已经在曼切斯特拥有了他们最迅速的根基，那是个强调好时机和偏重于 shoegazer美学易记曲调的地方。The Stone Roses的颓靡流行风格和摇滚明星的姿态是英伦摇滚创立的主要部分，但是真正意义上的英伦摇滚之父应当属于 Suede。在1993年他们以同名专辑第一次发行唱片时，他们那融合了glam-rock权威的式样和Smiths改进后的风格使他们收到了意想不到的出色效果。Suede为之后1994年Blur（Parklife）和Oasis（Definitely Maybe）更强烈的突破开启了大门，使他们从而很快地成为了英伦摇滚的两大最流行的巨星。通过前两者成功，炫目地在乐坛上爆炸而得到灵感，用相似的风格出现的乐队：Elastica, Pulp, Supergrass, the Boo Radleys也同样并列于巨星行列。到了1996，只有Oasis真正的成为了美国乐坛主流音乐的明星。1997年英伦摇滚盛行光环的逐渐消失，也就是 Oasis在回顾第三张专辑是表现的贫乏和Blurs转向美国独立摇滚的时期。然而就是在这场运动中慢慢暗淡的巨星们，也仍有个别的继续保持强大的势利，较少的初期传统摇滚保持古典风格继续生存。 Ash the Auteurs Black Grape

34.Celtic（凯尔特音乐） 起源于伊比利亚半岛，超过了两千年历史的凯尔特音乐因他们横跨欧洲大陆的派生而卷入了征服与撤退的周期性循环中。明显的凯尔特民族的人现在分布在爱尔兰，苏格兰，康沃尔和威尔士，那是他们制定具有支配性文化和使他们的语言与英语并列的地方。然而，凯尔特人目前仍大量的居住在法国的布列塔尼半岛和西班牙的佳力斯亚，并且凯尔特音乐在这些地方幸免而存在。爱尔兰的凯尔特人通过独特的凯尔特音乐风格起源的地方如加拿大的布里多尼，把凯尔特文化带到了the New World。在美国，在大批芝加哥和波士顿的爱尔兰移民中出现了一些在创作歌曲中运用到比在本土的音乐家更多传统风格的音乐家。传统的凯尔特音乐是以歌为基础的，并以抒发关于爱情和英雄的传说为主，运用大量的快步舞曲和在跳舞时演奏的旋转曲调的乐器。一连串相关联的乐器，像宝斯莱鼓般的手持鼓和多种的管乐器在常常独奏或小型组合中被音乐家们使用。现代凯尔特音乐已经从the New Age类型中受到了主要的影响：它的在流行和摇滚上的影响是两种途径的，通过一些现代凯尔特乐队中引人注意的接近于重型摇滚的风格，就如the Pogues和the Saw Doctors这样的摇滚乐队混合了凯尔特的乐器和曲调。 Enya

35.Celtic Fusion（Celtic Fusion） 凯尔特溶解通过凯尔特新浪潮和流行融合了传统凯尔特的原理。那是回顾凯尔特音乐的一些行为，特别是在主旋律上，但是乐器确实是用当代的，而且全部的感觉是既不像凯尔特也不像新浪潮---它是这两者的结合。 the Corrs

36.Celtic New Age（凯尔特新浪潮） 凯尔特新浪潮是凯尔特主旋律，乐器和歌曲的混合物，加上新浪潮自身的创作和敏感性。Clanned 和Enya是这种流派最具代表性的乐队，但是他们并不仅是擅长于这种溶解风格的音乐家。这种天籁之声通过60年代末的Ebyas Watermark得以传播，并且一直持续旺盛贯穿于整个90年代。 Enya

37.Celtic Pop（凯尔特流行） 凯尔特流行相对于传统的凯尔特音乐有很多的相似之处，美国和英国的乡村流行就利用这点来模仿---虽然悦耳的音调或是乐器在跟随流行习俗并且很少误解传统形式的音乐核心上明显的被可信的文章影响。这种风格在很大程度上开发于80年代，沿袭了在70年代复苏的传统爱尔兰民谣，这些民谣随着时间的流逝，最初创立的坚定玩民谣的表演者开始在其曲风中混合了摇滚和流行的元素（尽管顶级的摇滚乐手像the Pogues并没有适应这种类型）。当新浪潮乐迷开始在一些死板的凯尔特音乐中发掘缥缈的元素，一些凯尔特流行也开始适应这种变化，除了标准基于声学的乐器外还融入了电子合成器（但不是和凯尔特溶解的风格很相似）。Capercaillie 和Clannad是玩这种风格中最重要的两支乐队。 the Corrs

38.Celtic Rock（凯尔特摇滚） 从朋克管弦乐队如the Pogues到纽约/凯尔特的混合物如Black 47到轻微的改变爱尔兰曲调的Cranberries，Celtic这些摇滚乐队通过摇滚的韵律结合了爱尔兰演奏乐器来创作音乐，那是狂热与激情，忧郁和浪漫共存的风格。凯尔特摇滚经常展现出明显的爱尔兰酒吧音乐的特征，但是它也同时描绘了与R&B和另类摇滚并列的流行音乐。 the Cranberries Van Morrison

39.Christmas（圣诞音乐） 圣诞长篇覆盖了很多不同的种类---他们可以是合唱的，流行的，摇滚的，乡村的或是爵士的---但是这些形式在此类型中都百变不离其中的表达圣诞。 Low

40.Club/Dance（舞曲） 舞曲来自不同的音乐形式，从disco到hip-hop。尽管有很多类型的狂热贯穿整个流行音乐的历史，舞曲仍在70年代中期形成了自己的风格，就如其灵魂变异为了disco从而使全部的夜总会都专心于舞曲。在70年代后期，夜总会播放着disco，但是在十年的尽头，disco便已成了许多不同的流派。所有的这些流派都集中在热舞下，虽然在dance-pop, house, techo以及其他的派生中存在着截然不同的特征。能让他们全都集中一体的是他们都强调节奏的风格---在每一种舞曲的派生种类中，强烈的节拍至始至终都是最重要的。 Beck Bjork the Chemical Brothers

41.College Rock（学院摇滚） 本质上来说，学院摇滚是很大型的另类音乐，它在80年代（大约1083-84）中通过college radio playlists中占据优势。大部分的学院摇滚是在新潮，前朋克和早期的另类摇滚的混合中产生的。学院摇滚要求乐队不能像新浪潮一样去适应主流；尽管它可能是艺术的，但它又不同于试验或是分离的前朋克；并且在早期另类摇滚和美国地下根源于的朋克和硬核，并不是所有的学院摇滚都重复着一过程。（虽然，很多早期的另类乐队很精确的适应了这种风格）。早期的学院摇滚中两大最具影响力的乐队是R.E.M 和the Smiths，他们为无数美国（the dBs, Lets Active）和英国（Housemartins, Las ）jangly guitar-pop的开拓者展现了一条光明大路。但是学院摇滚还包括了很多的东西：萌芽阶段的前硬核风格的美国地下（SonicYouth, the Minutemen, the Mear Puppets, Dinosaur Jr., the Replacements）；离奇的英国流行在新浪潮中的幸存者XTC和Robyn Hitchcock；类似离奇的美国乐队如They Might Be Giants, the Violent Femmes, Camper Van Beathoven和the Pixies；有内涵的民谣摇滚（Billy Bragg, the Waterboys和10,000 Maniacs）；加入了很多流行元素在音乐中的前朋克（tbe Cure, Siouxsie & Banshees）；以电子合成器为基础的忧郁的舞曲流行，好自省的歌词（New Order, Depeche Mode）；和带有轻微流行，制造出使耳朵爆裂的快速吉他噪音（the Pixies, the Jesus & Mery Chain）。学院摇滚还包括了像U2, Peter Gabriel, Sting这样少数的主流明星，他们有思想的歌词以及社会意识的唯心论使他们在校园中广为流行。学院摇滚意义上的全盛期伴随着1991年Nirvana的突破而结束，它为那些主流的耳朵拓宽了更多关于另类流行的理解；如college radio playlists开始像商业的alternative radio, 更多另类音乐的实验分支以及独立摇滚在地下更被驱策地向前发展。 Concrete Blonde the Cure Devo

42.Comedy Rock（喜剧摇滚） 喜剧摇滚是在摇滚中被设计成取笑传统和主流社会的摇滚音乐。再曲调和歌词上的抨击使它显得很幽默。有时喜剧摇滚是不成熟的---这种风格的教父: Frank Zappa, 喜欢队废物排放问题和傻瓜开玩笑---但是它最好的一面是它很聪明的将陈词滥调与传统串联在一起。 Frank Zappa Voltaire

43.Computer Music（计算机音乐） 计算机音乐是音乐完全被电脑创造出来的一种普遍种类。电脑供给，就如一个乐器的功能或是一个作曲家，并且很明确干脆的修补音乐。膝上电脑正在越来越流行和实用，大体上来看，电脑已经帮助计算机音乐比原来更流行了。工作沉重的艺术家将焦点集中在电脑的使用上，一个乐队的成员可以互相联系通过电脑的网络，如 Laurie Spiegel通过她自己编电脑程序来帮助完成音乐的创作。 Frank Zappa

44.Contemporary Celtic（当代凯尔特） 在80年代和90年代，一些乐队通过添加流行，摇滚，民俗，爵士和新浪潮音乐来扩大凯尔特音乐的界限。就如Clannad, 让当代凯尔特在开始时就一下猛发起来。 Enya

45.Contemporary Instrumental（工业时代） 工业时代音乐通过美学的新浪潮改革了电子音乐的派别而形成了，仅仅描绘了宽广的情感与潮流的并列。在前进的电子音乐强调豪华，精细和经常性的堂皇，合成的时期，工业时代只是自由的制定了简单，安静的沉思，或是除了易理解的悦耳音调之外还明确的以独唱为特征。工业时代也制造出华丽的音乐，有些时候还孤傲的运用声学乐器，特别是当月对象创造出柔美，舒适的状态。钢琴家George Winston的唱片在80年代早期帮助建立了这一趋势。并不是所有的工业时代的乐队都运用了新浪潮的思想，既使他们的音乐还常常利用类似的感情和影响；此外，工业时代的音乐可能运用了少量的流行，摇滚，爵士，民谣，古典和世界音乐。不过，在80年代和90年代，通过乐队同时适应多于一个种类的音乐的趋势从而继续证明了进化的电子音乐，类似成人另类的风格和工业时代的高阶段的交叉点。 Black Tape For A Blue Girls Enya

46.Country（乡村音乐） 乡村音乐是属于传统的，尽管它简单的形式使自身无止境的萌发出许多类似的主旋律。像蓝调---两种流派常常分享主旋律, 音调和歌曲---乡村音乐的核心就是简单的音乐。大部分的乡村歌曲都是围绕三和弦，和平调而创作的，但是这些形式是很基本的，他们允许很多不同的风格，从 honky tonk坚硬的声音到Western Swing即席创作的爵士乐。乡村音乐由美国南方民谣（Appalachian和蓝调）而来，早时期的乡村音乐是简单和民族的，仅用吉他和小提琴。当流派在不断的派生时，早时期的由吉他和小提琴组成的乡村音乐通过honky tonk和Western Swings到早期流行的Countrypolitan 和使摇滚改变风格的Bakersfield Sound从而被驱策为传统的乡村音乐，成为现代乡村音乐的基础。 Mark Knopfler

47.Country-Rock（乡村摇滚） 本质上来说，乡村摇滚是摇滚的乐队在演奏乡村音乐。它是通过相反的文化观念而形成的乡村音乐，同样，它依靠扩大的高声喧闹，卓越的基调强节奏和流行的音调。第一个乡村摇滚乐队---the Flying Burrito Brothers, Gram Parsns, the Byrds和Neil Young---演奏直接的乡村音乐，从Merle Haggard和Buck Owens的Bakersfield乐曲中获取灵感，就如honky tonkers像Hank Williams一样。在这些流派进入了70年代后，较粗糙的边缘被平缓的划除，比如the Eagles, Poco, Pure Prairie League 和Linda Ronstadt创作出更平缓更舒畅的音乐一样。这就使乡村摇滚在７０年代成为杰出的类型。在８０年代末，一个另类摇滚的小乐队开始复苏了早期 Parsons 和Young刚毅曲风。 the Band Bob Dylan Grateful Dead

48.Dark Ambient（黑暗氛围） Brian Enos独创的unobtrusive musical wlalpaper环境音乐, 随后被温暖的室内旋律所包围并且在90年代通过Orb被给予俏皮的感觉，在一切的改变中，它发掘了风格相反的另一种音乐形式---Dark Ambient。这些音乐领域的新移民被以很大程度的进行了人身攻击---并列的从旧式工业和金属实验（ScornsMick Harris, Current 93s David Tibet, Nurse with Wounds Steven Stapleton）到电子研究（Kim Cascone/PGR, Psychick Warriors Ov Gaia），日本噪音乐队（K.K Null, Merzbow），和进来的独立摇滚（Main, Bark Psychosis）---黑暗氛围是以低沉的音调或是键盘弹奏的完全无规则节拍，怪诞令人不安的实验以及主要的吉他效果为特征的。像大部分在90年代有关电子舞曲的风格一样，它是很模糊体系：许多乐队通过各自相继的发表作品进入或离开这种风格。 Black Tape For A Blue Girls Burzum Coil

49.Death Metal/Black Metal（死亡/黑色金属） 死亡金属由80年代后期的鞭挞金属而来。带着坚硬的歌词和对鞭挞病态的困扰走着极端路线，死亡金属是---就像它的名字所暗示的一样---仅仅是关于死亡，痛苦和受折磨的内容。这些残酷寒冷的歌词被不断喧闹，重型的重复着，这种风格受到很多像Black Sabbath迟缓金属般的影响，Metallica就是典型的代表。死亡金属乐队也同样受了很多70年代艺术摇滚复杂歌曲结构的影响，尽管大部分的这些复杂的歌曲结构是从Metallica那里学来的。死亡金属从没有在大众中产生共鸣，但是对于一些顽固的重金属乐迷来说，Metallica 和Guns N Roses是最优秀的---他们在80年代后期到90年代早期买了数百万的唱片---或者还有流行金属，如Poison。死亡/黑色金属在90年代保持了一小批忠实的乐迷。 Abigor Abyssos Aeternus

50.Detroit Rock（底特率摇滚） 在60年代后期到70年代早期这段时间，底特律摇滚并不仅是在底特律内流行，它是在70年代仅崛起的对主流重金属其主要冲击力量的风格，而且为朋克运动打下了坚固的基础。底特律摇滚是简单的，强劲的和过激的；它还是原始的，粗野的，展现一种远离优雅的姿态。底特律摇滚的根基实际上是延伸于两个邻近的城市：the industrial Flint和the college town of Ann Arbor，尽管它最重要的舞台是在底特律本身。最早的底特律摇滚包括了像Amboy Dukes和the Mysterians的迷魂气息车库乐队，还有像the Rationals和Mitch Ryders Detroit Wheels重金属蓝调的灵魂乐队，他们都是主要受早期R & B和摇滚（Chuck Berry, Little Richard等）影响的乐队。底特律摇滚真正的大跨步的前进，然而，通过the Stooges 和the MC5这两个在1969年初次发行唱片就造成大轰动并且在70年代早期一直持续唱片辉煌的原始朋克乐队的巨大影响。在商业价值上，底特律摇滚有着他们不可比拟的优越性。当Cub Kodas Brownsville Station用经典的专辑”Smpkin in the Boys Room”重击了摇滚界，Grand Funk Railroad和早期的Amboy Duke Ted Nugent 都在70年代由于他们是重型摇滚的代表而成为了巨星。Alice Cooper，玩底特律音乐出身的，在Arizona 和Los Angeles演出，又重回了这个城市并且将他的乐队改进为最伟大的重金属摇滚之一的乐队，当早期的Ann Arbor和车库摇滚Bob Seger在差不多接近十年的唱片辉煌和保持传统摇滚风格后，最终在70年代中期突破自身来成为底特律摇滚的演奏者。而且，底特律为朋克摇滚的产生发展提供了辉煌的帮助并且这也是为什么底特律摇滚如今仍被尊敬的主要原因。 Iggy Pop Mc5 the Stooges

51.Disco（Disco） Disco标志着以舞曲为基础的早期流行音乐的开始。绕开70年代日益繁盛的声音和疯克，disco强调节拍，甚至是歌手和歌曲。Disco是在那些不放任何的音乐除了舞曲的夜总会，discotheque后命名的。大部分在纽约的discotheque都是同性恋的俱乐部，DJ们因此专门挑选强烈节奏，重型风格的疯克唱片来播放。在disco出现后，唱片开始在电台播放，并且有很大的销量。很快，唱片公司和音乐制作者开始削减除了disco以外一切音乐形式的创作。自然的，这些唱片也有很强的流行因素，所以他们可以如此成功。Disco专辑常常不需什么改变---他们屈指可数的长的歌曲只是保持节拍在不停的敲打。同样的，那些单曲被发行为12英寸的唱片形式，有利于延长再混合的时间。DJ们可以混合这些磁轨，只要它们被标记为每分钟节拍的数量，就可以匹配每首歌的拍子。很快，一直以强烈拍子为标志的disco在流行音乐中占有了优势，并且每个乐队都融合了一些disco的成分，从摇滚明星the Rolling Stons和Rod Stewart到流行明星the Bee Gees和新浪潮乐队如Blondie。一些disco乐队成为了明星---Donna Summer, Chic, the Village People,和KC & the Sunshine Band---自他们创作这些节奏和谱曲以来，都是制作者的音乐中扮演主要的媒介作用。Disco在70年代到80年代逐渐失去了动力，但是它并没有消亡 ---它变异为了多种的以舞曲为基础的流派，从业余到专业的广泛的舞曲流行。 Bee Gees

52.Doom Metal（厄运金属） 从缓慢的哀悼曲和偏执黑暗的Black Sabbath中得到了灵感，厄运金属正是少数那些抛开浮华的技巧来表达感情的重金属流派（尽管浮华的表现手法是流行的）。正如它比大多数金属更多地描写安息日，厄运金属非常的缓慢，沉重和颓靡，阴沉的情绪几乎不能离开；它稳重的节拍和黑暗的吉他声代表着一种对厄运迫近感觉的唤起。在80年代中期这场运动显露了它的面貌，像地下乐队the SST标志的Saint Vitus，批评欢呼的Trouble和以他们非潮流的风格吸引听众的Swedens Candlemass, 安息日是众多乐队乐于描写的主题。在90年代，Trouble和Cathedral将厄运金属带入了更宽广的金属听众中，很快，拥有不同品位的听众被代表黑暗的厄运金属所吸引。厄运金属是90年代众多在减速迷幻stone metal运动中被格式化影响的风格之一，对于乐队来说它并不是很难找到可取成分的。另一个在90年代厄运金属中有一定程度上压力是---像 Paradise Lost, My Dying Bride, Anathema这样的英国乐队先驱---把Sabbath在声音上沉重的覆盖了哥特金属的敏感性，在偶尔的加上死亡金属的成分；结果是悲伤和笼罩着阴沉气氛的感觉。90年代在新奥尔良还诞生了独特的厄运金属：像Crowbar和Eyehategod的那种常爱描述”sludge metal”形式的乐队，因为他们沿袭了像the Melvins和Soundgarden般早期的西雅图车库。个别的厄运金属乐队有一体化的前进的趋势，尽管这种现象并不是普遍。 Anathema Cathedral the Gathering

53.Dream Pop（梦幻流行） 梦幻流行是另类金属的一个流派，它依靠音速处理音乐质地来表达悦耳的音调。梦幻流行尝使用气声和充满回音的吉他效果和电子合成器来加以处理效果的。尽管 the Cocteau Twins通过他们模糊的声音和颓靡的音景常被看作是梦幻流行的领导者，但是这个流派在形式上还有比缓慢电子结构更为多的的差异。梦幻流行也包含 Galaxie 500的the post-Velvet Underground 吉他摇滚，以及My Bloody Valentine的loud, shimmering feedback。他们都因依靠音速处理音乐质地，表演手法与唱腔的相同形式而归为一类。 Acetone Aenima Brendan Perry

54.Electronica（电子） 一个合适的模糊术语用来形容电子舞曲很快转向了听从而代替了严格意义上的跳舞的新新事物便是电子，它最初是被用于形容一系列像Juan Atkins 和Underground Resistance 那样在欧洲艺术家旁，已经获得了很多来自Motor Citys未来派对技术上的预见的编辑聚集于新颖音乐材料的人。这个词的概念随后被来自美国的压力所调整，在美国，对于任何一个年轻的乐手来说使用电子乐器或是设备都是轻而易举的事情，除此之外电子还描述以技术为基础的音乐，它们可适用于在家庭内听也同样适用于舞池（自从许多电子乐手兼当俱乐部的DJs） Air Alec Empire Aphex Twin

55.Ethnic Fusion（Ethnic Fusion） Ethnic Fusion没有被world fusion（综合了爵士和世界音乐）或是worldbeat（可能起源于任何一组世界音乐，经常被西方流行所影响）。取而代替的是，Ethnic Fusion一般来说起源于新时代音乐的声音和观点，试图把传统Ethnic Folk音乐合并进入当代的电子音乐。常常，虽然不是始终，它的目标是在Western技术中和更多强调自然与人性为导向的文化中去寻找创造协调的融合的方法。如Tony Scott和Don Cherry这样的爵士乐手是最早将世界音乐带有Western形式的人之一，并且如Terry Riley和Philip Glass这样最低纲领主义者的作曲家有时会利用non―Western的结构。这些试验形成了早期的Ethnic Fusion，最显著的是Jon Hassell的音乐，他帮助在70年代末期和80年代早期通过他的独立工作和与氛围先驱Brian Eno的协作工作共同建立这种风格。很快，Ethnic Fusion就成为了同时代喜欢刺激玩乐器人们的宠儿，他们在新的节奏或non-Western上用它来拓宽他们的声音；其他的人也很自然的加入独特的 Ethnci音乐并为它用当代的乐器和新时代的敏感来装饰。后来的音乐家包括了Clanned （凯尔特乡村音乐），Ottmar Liebert（弗拉门科民歌），Kitaro （日本民间调）和Carlos Nakai（美国本土长笛音乐）。在90年代早期，Ethnic Fusion乐手像Enigma, Dead Can Dance, 和Deep Forest发现了更宽的被介绍了关于混合着夜总会里快速跳舞节拍的听众群，这种音乐形式可以表示任何从中世纪European音乐到关于Afican pygmies的实验领域。但是即使这里有很少商业的突破，Ethnic Fusion仍能在90年代维持一个流行的地位。 Dead Can Dance Enigma Enya

56.Euro-Pop（欧洲流行） 欧洲流行这个名词是和故意微弱，无助，平凡创作的流行音乐风格有关联的；正如其名，大部分（虽然不是所有）都是起源于欧洲大陆，尽管偶然也由英国或美国的音乐被这种风格影响。ABBA就是Euro-Pop乐队的代表，假装不费力气，用快活的舞曲节奏和空洞的歌词创作出令人禁不住被吸引的作品。自从歌词不再在是音乐增值的一个重要部分，它便很容易在非英语国家也能很快流行起来；歌曲可以很容易得在更多其它地区市场用本国语言录制避免了损失歌词的细微差别。即使ABBA在70年代成为了世界级的巨星，大部分Euro-Pop仍然仅限于欧洲大陆，特别是法国，意大利，荷兰和瑞典。在接下来的十年，瑞士生产了大多数的Euro-Pop碟但是在英语国家几乎没有销售市场，包括了在80年代的Army and Roxette，90年代的Ace of Base和Robyn。90年代的舞曲流行由像Take That, the Spice Girls和the Backstreet Bouys扮演了复兴的先头部队，他们都从Euro-Pop风格中吸取了很多声音方面的特点，当英语国家的乐手因为它易记的风格经常混合讽刺和大量废话而去模仿。 Abba the Smokie

57.Experimental（试验音乐） 试验音乐是对任何推动现有的音乐边界线和流派定义的一种普遍的分类，像在摇滚，爵士，现代合成或其他的风格。当一个音乐家或作曲家接近一种全异风格的混合物或是合成非正统的，新的，明显独特的成分，这种音乐都可以被分类成试验音乐。 Can Coil Current 93

58.Experimental Jungle（试验舞曲） 用贝斯鼓打乱拍子包装试验，明确的表示试验舞曲不是为舞池而创作的。主要来看，试验舞曲的编写者既不是倾向于avant-garde（Twisted Science, T.Power, Richard Thomas）也不是倾向于独立摇滚（Third Eye Foundation, Designer）。 Aphex Twin

59.Experimental Rock（试验摇滚） 正如名字所示，试验摇滚是在形式上推动了音乐，远离了以前传统流行的敏感性的一种音乐派别。代表性的，试验摇滚是与诗歌般的合唱音乐背道而驰的。因为所有的指向都是释放改革，不再遵循严格的规律，包括像即兴的表演，avant-garde的影响，不固定的使用乐器，简单的歌词（或更本没有歌词），奇怪的合成结构和旋律还有对商业诱惑的潜在拒绝这样区别性的特征。 Beck Can David Bowie

60.Experimental Techno（数码试验） 电子舞曲的领域可以为实验带来无限的发展空间，所以数码试验便有了一个类似的风格范围---从European Experimenters Oval, Panasonic敲打错误磁盘警告音和刮花磁盘的声音到Cristian Vogel, Neil Landstrumm和Si Begg失去平衡但是整齐向前的节奏。数码试验还可以包括恐怖的背景音乐，像Twisted Science, Nonplace Urban Field和Atom Heart; 如Alec Empire的数码时代朋克；和坚定地在新吉他下早前的工业，如Scorn, Download或是Techo Animal。任何想演奏电子舞曲的乐手从不会使它表现为试验，更好或更坏的是，它包括了很大的派别。 Alec Empire Aphex Twin .

61.Folk-Jazz（民谣爵士） 民谣爵士是被那些常独奏很强的民谣旋律的音乐家（开始于50年代）使用的。他们倾向于关注其他国家音乐的发展（如世界音乐），强调宁静的音量，破除在爵士和其他看似无关派别之间的分界线。民谣爵士的代表人物有Jimmy Giuffre, Tony Scott(post-1959), Paul Horn, Paul Winter和Oregon。民谣爵士对新浪潮有很直接的影响。 Joni Mitchell

62.Folk-Rock（民谣摇滚） 民谣摇滚吸取了民谣音乐简单直接的谱曲方式并且使它融合了突出的摇滚基调强节奏。其中最显著的民谣摇滚元素就是和谐明快的吉他演奏，结合了协调，清晰的嗓音。民谣摇滚在60年代中期被Byrds起了先驱作用，他们演奏Bob Dylan的歌曲就像他们是英国入侵一样。许多乐队跟随了The Byrds确定的风格。在60年代民谣摇滚风势下降的时候，更多的民谣摇滚乐队强调民谣最初的声学并且后退远离了the Byrds的明快电子风格。在接下来的30年，声学和电子民谣摇滚都是摇滚中的平凡事。 the Band the Beatles Bob Dylan

63.Funk Metal（疯克金属） 疯克金属延续了重金属演奏的高声吉他和即兴重复段并且使它们融合了流行的贝斯旋律和疯克的切分节奏。疯克金属在80年代中期开始发展当像the Red Hot Chili Peppers和Fishbone 的另类乐队开始演奏比金属更强节奏的疯克旋律。那些乐队沿袭了比疯克更多的金属特征，尽管他们保留了狂热的贝斯路线。如重金属，这个流派开始展现乐器的威力。 Incubus Limp Bizkit Primus

64.Funky Breaks（骤停打击乐） 将hip-hop和jungle合成在一起展现出恍惚的感觉，骤停打击乐因其为90年代后期想要给流行乐坛和商业广告一些噪音干扰的人们提供了一种声音从而成为电子音乐中最流行的乐曲。由于有像the Chemical Brothers, James Lavelles和Mo Wax Records这些伟大的先驱，骤停打击乐才真正超越其他在1997年站在了音乐的前端，有资历的音乐界专家的预言将最终在主流音乐中削弱新电子音乐的力量。几乎所有被挑选出来当这个革命先锋的乐队，the Prodigy, Death in Vegas, the Crystal Method, Propellerheads都有那种声音风格。自从对所有类似的声音进行高度的吹捧后，这便成了一个关于电子革命失败的重大原因，至少是商业上的。 the Chemical Brothers Fatboy Slim Howie B

65.Fusion（Fusion） 自从60年代末期Fuson 这个名词已经被任意的使用，它几乎是无意义的。Fusion最初的定义是最好的：将爵士即席创作混以摇滚的力量和节奏的形式。直到1967年左后，爵士和摇滚的世界开始完全的分裂了。但是当摇滚开始更富有创造性和它的音乐技巧被改良，并且当一些爵士乐因为重英式爵士逐渐使人厌倦和他们不再想去演奏严格意义上的avant-garde音乐后，两种不同类型的名词开始交换思想同时偶尔联合了力量。在70年代早期，Fusion拥有了它创造性爵士风格的独立特征（尽管被很多纯化论者责备），并且像Return to Forever, Weather Report, the Mahavishnu Orchestra, Miles Davis这样主要多样的乐队玩起了高音质的混合了最好质量爵士和摇滚的Fusion。不幸的是，当它开始注重于商业价值并且当摇滚自70年代中期开始就在艺术上走下坡路，大部分标榜为Fusion的乐队实际上是融合了爵士，悠闲流行和轻量R&B的混合物。在一定程度上，Fusion无法按照原来的道路行走了，虽然它继续存在于如Tribal和Chick Coreas Elektric Band这样的乐队中。 Frank Zappa Jeff Beck Joe Satriani

66.Garage Punk（车库朋克） 在美国90年代朋克复苏时的流行朋克派别冲击了主流音乐前，一个不同于复兴朋克的种类已经塑造了地下音乐的独立摇滚的形态。一般来看，车库朋克并不是和流行朋克的旋律接近；代替的是，车库朋克勾画出自身的主要灵感是来自于the Stooges和the MC5的the Detroit proto-punk。相对于车库朋克容易上口的旋律来说，它所表现的态度和噪音更为重要，并且它的态度是通过音乐中的声音来表示的：下流的，污秽的，简单的，愤怒的威胁的和平白显露的丑恶。在80年代末和90年代初一些最早的车库朋克乐队带有Sub Pop的形式开始在舞台上显露（Mudhoney, the Supersuckers），早期的车库乐队参与了一些同样的影响和美学（实际上，Mudhoney成为了车库音乐的创始人之一）。虽然车库朋克从没有打击到主流音乐，像New Bomb Turks 和the Humpers这样的乐队却帮助此风格维持了一群乐迷在整个90年代。加上一些重摇滚乐队的复兴运动（例如Nebula）开始创造了一些细微的迷幻变化在车库朋克上。 the Amps Gore Gore Girls Mudhoney

67.Glam Rock（迷惑摇滚） 常常和80年代的微金属弄混淆（至少是对于美国的听众来说），迷惑摇滚几乎是英国专属的，在英国70年代中期的流行范围非常广。迷惑摇滚是相当简单的，破碎的吉他摇滚因其夸张的蛮横被大众完全接受了。大部分的这类音乐用来自年轻人的流行泡泡糖摇滚舞曲和早期摇滚的摇动节奏令人不安而且易记。但是那些纯真声音在诠释的过程中被覆盖，变成了不自然的，眩目的主技演出技巧和关于性的。事实上，迷惑摇滚从没进入美国市场的一个重要原因就是它的表演者故意关注性，穿鞋古怪的服装，视觉性装束的效果。一般来说，迷惑摇滚分为两个派别。最流行的是T. Rex的故意任意使用碎屑的风格；领导者Marc Bolan倡导了迷惑潮流意识和创造出了全都关于性和愚蠢滑稽的风格---或是使它进入另一种以主流面目为特征的道路。像Gary Glitter, Sweet, Slade这样的乐队跟随了the T. Rex的审美观，并改进成了另一种风格，这就是众所皆知的glitter（更排外英国）。但是因为这种风格对想象的依赖太重，迷惑有着令人惊讶的艺术面，被David Bowie和Roxy Music所概括。这种流派无论是从音乐还是歌词看都更加充满喜剧效果和野心勃勃；迷惑音乐为那些塑造他们意愿中角色，将他们风格意识创造成完全艺术性，并探索潜伏在流行耀眼音乐表面下的黑暗的乐手们提供了机会。除此之外，独立的美国迷惑摇滚乐队就是the New York Dolls，他们自然的Stonesy proto-punk听起来有别于同类的英国乐队，但是他们的无价值的美学观，异性装扮的剧服使它们被明显的归为这一个阵营。迷惑音乐真正有效的打击了电子战正式通过1971年的T. Rexs，但是1972年使它风格突变的一年：T. Rex通过The Slider巩固了它的声望；David Bowie解散了它的经典Ziggy Sardust并且重组了Mott the Hooples star---发行了All the Young Dudes这张专辑；Roxy Music演出了他们极具影响力的初次登场；the New York Dolls开始了他们英国的第一次巡回演唱会。迷惑摇滚在1976年创造了最高峰，当大部分它的残留主力乐手都离开了这种风格或是放弃这份工作。然而，迷惑音乐对于主要成长在英国朋克运动中的小孩有一定的影响力，甚至在戏剧化般阴暗的前朋克中有更大的影响。当然，迷惑摇滚在80年代流行金属中非常重要的，尽管除了Daf Leppard之外，许多的乐队都来自美国并且对最初的发起者有很少的了解。 David Bowie Lou Reed New York Dolls

68.Glitch（电子脉冲） 当电脑开始逐渐成为音乐制作的附属工具从而使用传统的类似办法创造电子音乐的手段黯然失色，这种多色彩的声音很快就扩展了，因而the clicks+cuts这种风格在90年代末期令人意想不到的诞生了。乐手们不再为打击乐器，合成器和小样的顺序所局限了，而是可以创造可想象的任何声音，包括了离奇的数码电子脉冲领域---这种可能通过年轻的一代很快的被开发出来，他们仅在卧室里用一台电脑和合适的软件就可以完成整张专辑的录制。类似 90年代早期的先驱者Aphex Twin和Autechre已经预想还没被完全探究清楚的电子音乐领域会很快逐渐缩小，同时，另一个孤立的先驱者的乐队被Robert Hood和Basic Channel所领导，拨去了已经在根本上成为不比陈词滥调好多少的电子音乐基础，以电脑武装的第二浪潮学下了这些美学并且使用软件来创造精微复杂的合成物，回听这些先驱。第一个带有德国技术意识形态的战士塑造了Achim Szepanski这个角色和他稳定的唱片标志---Force Inc, Mille Plateaux, Force Tracks, Ritornell---这些紧密联结的由试验乐手根据实验技术，即保守行动，数码抽象拼贴画和噪声脉冲创造出来的精神混合物，很快找回了自己从而组成了一个共同体。尽管像Oval, Pole和Vladislav Delay这样的乐手因为评论家的预言而自己单干，但是Mille Plateauxs大规模clicks+cuts风格的编辑为地下运动最先下了定义，不仅探究出了宽广乐手名单还开创了一块宽广的活动范围。用于编辑的乐手，随同一小批在有软件头脑，以Cytrax为标记的加利福尼亚一些地区，如旧金山或是硅谷，很快找回他们自己，像在另一场电子音乐运动中被众人欢呼的领导人们一样。并不是从很早以前the clicks+cuts的美学观点就开始被现存的流派拓展，它的变化归咎于无止境的在审美学上的变异，如MRI的click-driven house和Kid-606的N.W.A”Straight Outta Compton”般的再混合式电子脉冲。 Alec Empire

69.Goth Metal（哥特金属） 哥特金属被阴暗，不断喧吵的哥特摇滚的冰冷气氛和重金属侵略所包围，发现了在戏剧意识和用宗教，惊骇来装饰的抒情诗般的吸引力两种风格中存在着的中间立场。像前朋克般居先的哥特金属，暧昧的仿古，金属乐队般如Rainbow, Dio和Judas Priest般已被被形容为哥特的次要的嗓音，如果没有更多的特征，那么除了真正的哥特金属总是被哥特摇滚直接影响之外，缥缈的合成器效果和幽灵般的感觉同样和吉他重复段一样重要。因此哥特金属常常保留请求听众站在天平的两端。哥特金属最先在80年代中期前段浮现，以洛杉矶为中心，所以也常被叫做“死亡金属”，这个以Christian Death为首的发生地。很多哥特金属乐队自从在美国和欧洲跳跃起来之后，便通过tongue-in-cheek Type 0 Negative在90年代更广的另类金属听众中爆发了。在后10年期间，哥特金属同样被认为在黑色金属乐队寻找新的使他们的嗓音更低沉的道路上起了很重要的影响。 Anathema Coal Chamber Cradle Of Filth

70.Goth Rock（哥特） 时常误解它的审美学和混淆这个术语，哥特是80年代前中期主要存在的前朋克一个分支。它以形成于地下摇滚的最黑暗和阴沉的特点很大程度上应受此荣誉，尽管今天它的荣誉更多的来自于乐队戏剧化的服装和它的追随者。音质上，哥特采取了阴冷的合成器效果，加工了前朋克的吉他声音使它们建造一种不祥之兆，悲伤的感觉，通常是很壮观的音响背景。在早期，它的歌词常常是自省和激烈的针对个人的，但是它诗歌般的敏感性很快导致品位转变到浪漫文学，病态，宗教思想和超自然神秘主义上。哥特通常不是严格意义上受欢迎的风格，被给予了一种华丽诗意的倾向，无情悲哀的挽歌和无止境的戏剧化。然而，它产生了投入的，仍旧兴旺的亚文化，使它的美学概念在最初音乐全盛期过了很久后一直存在着。哥特的教父是英国前朋克乐手Joy Division, 他的阴冷，偏僻，强迫性的自省音乐和歌词为哥特最初的结构打下了基础。但是对于所有的意向和目的来说，真正赋予哥特生命的是”Bela Lugosis Dead”，来自1979年Bauhaus的首张专辑。像the Cure 和Siouxsie & the Banshees这样阴冷的前朋克乐队已经在同一时期具备了完美的哥特风格，并且他们的重型音乐，恐吓的装容和黑色的服装成为了歌迷崇拜的一个重要的组成部分。当哥特的声望在某一片被青少年疏离的敏感区（最初是在英国，那儿是大部分哥特乐队起源的地方，其次是美国）蔓延开来时，它的意识风尚变得越来越古怪，并且最初的音色稍微有些发展了。The Cure，Siouxsie & the Banshees和the Mission UK和成了更多流行和另类的成分在他们的音乐中，当the Sisters of Mercy, Fields of the Nephilim和美国的乐队Christian Death使用沉重的，不时受金属感化的手法。在80年代末，最初的哥特运动已经不复存在了，但是这种音乐变异成了新的形式并继续影响很多黑暗金属流派。在90年代期间，哥特音乐开始通过工业音乐来cross-pollinate，产生同时吸引两边的混合物，同暗潮流派（他们也同样将80s合成器与梦幻流行合在一起）一样。90年代后半期，还可以看见哥特的影响力突然出现在重金属中；一个新的改革黑暗金属乐队的种类模仿了很多哥特的音色和风格，当一些另类金属乐队也从沿袭了哥特的视觉效果（包括Marilyn Manson, 他们不顾很多关于不属于哥特风格的反面评论）。 Aenima Autumn Tears Bauhaus

71.Grindcore（碾核） 当碾核这个名词经常与有些联系的死亡金属交换使用，这两个其实是有很大差别的，虽然有相似的特征，同样结构的音乐，特别是近些年来越来越相像。当它在80 年代中期第一次露面的时候，碾核因它完美用短的篇章所组成的机构带起了重金属乐器风格上噪音演奏的一阵潮流（扭曲的吉他，贝斯和鼓声）。虽然碾核不是随便的临时准备，它的确也没有沿袭传统的音乐结构；即使有时重复段被精选出来，完美的碾核从不以诗篇，合唱甚至是悦耳的音调为特征。碾核的声乐特点听起来是痛苦的，归类于高倾斜的尖叫到低声，从喉咙发出的低沉的咆哮；尽管歌词经常是冗长的，很难被理解的。碾核带来的思想意识上的侵略就是如此，超越了指向其发起于鞭挞金属和硬核朋克根源的顶端，很难让人完全描绘出它事实上听起来的效果。无可争议的，碾核音乐形式的发起者是Napalm Death，他们在1987年发行了第一张专辑Scum，这也是一张最具碾核风格代表性的专辑。在Napalm Death这个乐队里，碾核更具有艺术性，在音乐中隐含着阴冷，暴虐和现代社会的腐朽；加之他们的歌词被愤怒的社会群体所包裹着。在歌词写作上更极端的乐队便是Carcass，这是唯一一个真正成为原始碾核音色缩影的乐队；他们可怕，血淋淋的咆哮形式是逐字的从解剖课本上参考而来的，为了最大的震动效果。然而碾核最初的形式是有固定限制的，它的强度可以很容易就转为self-parody；在Napalm Deaths的第二张专辑中，他们已经开始尝试工业的质地，一种融化，它可以证实流行不仅仅是依靠热爱用鼓奏出jackhammer节奏的乐队，而是同样可以用像Godflesh那样缓慢，忧郁的韵律（它本身就是一个Napalm Death的支流）。碾核酷热的强度不仅被地下重金属吸收了，还被acant-garde和试验音乐这两个派系借鉴：如日本的噪音乐队the Boredoms和Merzbow发现了它的灵感，爵士乐手John Zorn形成了碾核思想的乐队Painkiller（它是以早期Napalm Death的鼓手为号召物的）。尽管完美的碾核是完全的英国现象，但早期佛罗里达乐队Death的专辑带有自然的，粗糙的和好供给的性质，从而使它们非常相像。除了吸取大部分碾核自然，恶魔般咆哮的嗓音特点，美国那些在有限的技术能力上相关联的死亡金属乐队，演奏出类似碾核般很快的节奏的歌曲效果。事实上，在90年代，Napalm Death的声音已很难分出是死亡金属或是碾核，并且Carcass已经成为一个成熟的死亡乐队。A.C.是少数几个仍坚持演奏原始碾核风格的乐队之一了。 Brutal Truth Carcass Death

72.Grunge（垃圾摇滚） 以运用the Stooges和Black Sabbath模糊，黑暗的声音作为基础，车库是重金属和朋克的混合物。尽管吉他是直接来自70年代早期的金属，车库的风格完全和金属不同。不管是歌词的手法或是车库在音乐上的的攻击都被朋克采用了，特别是被80年代早期有着自由思想的美国硬核。车库乐队的第一场浪潮---Green River, Mudhoney, Soundgarden---比第二场更为深刻，它开始于Nirvana。Nirvana在旋律上比他们的前辈更为优美，他们还以stop-start的特点著称，它失真，扭曲的吉他几乎成了这个风格的象征。在Nirvana穿越主流后，车库失去了许多它本质的自由和与朋克的联系，并且成为了在90年代重型摇滚中最流行的风格。 Alice In Chains Foo Fighters Nirvana

73.Guitar Virtuoso（吉他鉴赏家） 有才能，华丽的主席吉他乐手往往都是摇滚乐中最受珍爱的角色，但是这个现象延续到80年代后期吉他鉴赏家在主流摇滚社会中占统治地位。在80年代像 Clapton, Jimmy Pages, Jeff Beck和Jimi Hendrix这样的吉他乐手因为他们很棒的吉他演奏才能已经造成了很严重的英雄崇拜。4个表演者都为70年代后期以Eddie Van Halen为代表的吉他鉴赏家的出现奠下了基础。作为一个狂热的Clapton的献身者，Van Halen刻苦的揣摩他的吉他技巧，开创了快速，技术上多元化的风格，它完全脱离了布鲁斯般抑郁的特点。已经有很少的吉他手很快在他之前，包括有相似风格的Steve Howe和Allan Holdsworth，但是缺离最初的摇滚形式远了很多。然而Eddie Van Halen是一个重型摇滚演奏者，他很快的带动起了大批的模仿者---这些模仿者大多不只是金属领域的，还有流行乐的。在80年代，这些浮华的吉他手支配着摇滚流行的主流舞台，很快完整的重型摇滚流派便显示于这些敏锐的吉他手身上。当然，每个金属或重型摇滚乐队，从Metallica到 Whitesnake，他们都有一个主席吉他手，但是很快独奏吉他专辑变得流行起来。这些吉他鉴赏家---常常被吉他杂志称为‘撕碎机’---开始有了一群崇拜者，以Joe Satriani为例，他们也开始进攻主流音乐。在80年代的后期，吉他鉴赏家们统治主流的流行摇滚多达10多年之久，所以当它的地位一夜之间被 Nirvana在1991年凭其粗糙摇滚挤进前十强而轰然倒塌也并非意料之外的事情。吉他鉴赏家虽然没有消失，但他们却是逐渐凋谢了，他们努力保持他们的唱片贯穿整个90年代，但是反应效果却相当的不好。 Jeff Beck Joe Satriani Steve Vai

74.Hair Metal（微金属） 微金属是一个用以讽刺的术语，用于对那些在80年代后期熟练的，以流行为起源的重金属和重型摇滚乐队。这些乐队创造了喧闹但是安全的舞台效果，也只有他们有更多有特色栩栩如生的视觉效果，因为他们存在与早期MTV时代。穿着浮华的服装，画着浓妆，很夸张被装饰过的发型，这些乐队有比他们音乐更与众不同，更吸引人的外表，尽管在90年代早期他们的装容和嗓音都遭到了诅骂。在Nirvana1991年把车库和另类音乐带入顶端之后，为金属乐队很快就死亡了，失去了他们所有的流行支持。一些还尝试着改变他们的嗓音，当另一些还用他们标志性的嗓音继续作无益处的努力抗争时。尽管一些乐队在90年代中期幸存下来了，他们已经采用比80年代更猛烈的声音，但是他们对流行痴迷的喜好还有标志性的音调却并未在作品中消退。 Bon Jovi Cinderella Def Leppard

75.Hard Rock（硬摇滚） 硬核是一个常常被用于形容任何一种喧吵的，有侵略性的吉他摇滚的词语，要不是这些用途，这个定义是更精确的。确切点来说，硬核的确是高声喧吵的，带有侵略性的吉他摇滚，但是它并不是很重金属一样重，它受朋克的影响很少（尽管他帮助朋克产生了灵感）。硬核表演通常是很大规模的，露天大型演唱会上即兴重复的吉他演奏，赞美诗的合唱，重踏夸张的基调强节奏；它的目的通常是瞄准商业价值的，它几乎永远都是渗透着男子气概的。看某些些乐队，可能很难分辨出硬核和重金属的区别，但是从Black Sabbath出现后两者基本的差别就很明显的存在了，金属倾向更黑暗和更富威胁成分，而硬核（大部分情况）还是保留着华丽的，庞大的派对音乐。加之，金属的重复段常常以独奏的形式出现，而硬核重复段则是在他们吸引人的特点上突出和音的级数，制造出放纵的气氛，更为宽松的特点有益于他们大踏步的前进。像重金属一样，硬核在如Cream, Jimi Hendrix和the Jeff Beck Group这些先驱的带领下于60年代中期蓝调摇滚迷幻的十字路口处和爆发。蓝调摇滚和迷幻都在探究电子扩大的限度，蓝调摇滚推动了吉他重复段的中心舞台，它使用一些蓝调节拍以外的旋转并且用极大的力量代替了它。硬核确实在70年代早期找到了自己的特点，通过the Rolling Stones, Faces粗暴，疯狂的摇滚，Led Zeppelin blues-drenched的力量和粗糙的音乐安排，Deep Purple前迷幻的不断咆哮，和the Who高声，巨大喧吵的和音，为很多模仿者提供了模式。而后的十年中，AC/DC和Aerosmith倾斜，stripped-down的重复段，Alice Cooper和Kiss易记的旋律和戏剧化的效果，和Van Halen快速演奏的特点树立了新的趋势，虽然对于硬核来说基本的音乐形式仍是一样的。舞台摇滚同样成为了一种支配力量，几乎脱离了所有蓝调的影响，夸张地集中了独奏作为它的标志。在80年代，硬核以平滑的流行金属取得了统治地位，尽管Gun N Roses, the Black Crowes和一些其他的乐队仍表演坚韧和更传统的另类。旧式硬核在前独立摇滚年代逐渐成为被人遗忘的东西；在车库后，很多吉他乐队不仅采用自觉的严肃态度，还拒绝写first-pumping, arena-ready choruses这样的怂恿。这样，九十年代确实产生了少量的反对呼声，像Oasis, Urge Overkill和Pearl Jam。 AC\DC Aerosmith Bon Jovi

76.Hardcore Punk（硬核朋克） 硬核朋克是朋克摇滚里最极端的一类音乐。出现于80年代初，音乐速度极快，旋律简单，并且录制质量水平不高，象出自地下的录音室。大多数乐队的音乐非常相近，但也有一些与众不同的乐队。他们创作音乐的速度很快，风格也较偏离硬核。硬核朋克最初产生于美国，主要集中在落衫机和纽约，但也有少数分散于美国其它地区。硬核一直发展于90年代，并没有侵占主流，尽管有一些乐队受到硬核的影响，包括Nirvana 和Green Day-他们成为了当时主要的摇滚巨星，及早期硬核朋克乐手象Bob Mould, Henry Rollins, Mike Watt, Ian McKaye, 及 Dinosaur Jr.s J Mascis 成为了另类偶像。

77.Hardcore Rap（硬核说唱） 硬核说唱涉及到好几种不同的音乐感受，其特征可以概括为对峙性和侵略性，它表现为：热情奔放的主题、猛烈强劲的鼓点、吵杂的取样与制作、或是其中任意几种的结合。硬核说唱是强硬的、体察民情的、激烈的、而且常常是威胁性的（不过威胁并不是总都存在，它也有幽默和生机勃勃的一面。）匪帮说唱（Gangsta rap）是与硬核说唱最普遍联系的一种风格，二者之间有很多的交叠，特别是在90年代的硬核说唱歌手之中，不过并不是所有的硬核说唱都是围绕着匪盗的主题。最早的硬核说唱出现在80年代后期的东海岸，那时候艺人们开始远离了派对节奏以及对扩音器技术的夸夸其谈，他们的音乐和语言开始反映这个布满沙砾的、粗糙而残酷的城市环境，通常它们也是在这个环境中被创作和被欣赏。在任何关于匪帮说唱的具体准则被制定出来之前，像New Yorks Boogie Down Productions和L.A.s Ice-T这样的艺术家们正把他们对街头生活的观察详尽地记录到磁带中；与此同时，Public Enemy混乱的声音拼贴正为录制能力设定新的标准，而N.W.A则以一种过多的大男子气展现着犹太人与匪徒们荒凉萧瑟的生活方式。在90年代初期，硬核说唱与西海岸的匪帮说唱本质上是同义的，直到1993年Wu-Tang Clan的出现，他们极少的、降到最低限的鼓点和萦绕着弦声与钢琴的小样成为被广泛效仿的风格。以它充满冲撞与猛力击打的唱片和城市街头恶棍坚毅不屈的精神，硬核说唱在90年代后半期成为说唱音乐里最受欢迎的混和音乐风格，现在它的主题混合了派对颂歌，匪盗们对金钱、性、暴力的执迷，以及偶尔的社会评论。像the Notorious B.I.G., DMX, 和Jay-Z这样的艺人们已经成为了白金销量的超级明星，而Master P也打着“源自匪帮的南方硬核”的牌子成为一支有利可图的商业力量，尽管他并没有制作出同样水平的混合热门单曲。

78.Hardcore Techno（硬核数码） 最快，最研磨的可普遍使用的舞蹈音乐形式就是硬核数码，在90年代中期，大量的生产，包括了breakbear junglists, industrial trancesters, digital-ear punks和cartoonish ravers。这种形式最初显露出来是靠Great Britains 1998 Summer of Love；尽管最初那些在大型派队上演奏的音乐是被相关的Chicago中速酸屋影响，其加入了鼓的成分后导致很多人开始在派队来使用这种更快的节拍并且混入了很多更疯狂的音乐形式。很多DJ最初有意用33-rpm这种加速的室内音乐唱片来纵容听众们的疯狂，并且制作者从同样的唱片中得到启发用以他们的发行。在1991-92，硬核/咆哮音乐被看作已经成功地进入了合法的电视广播，由像SL2s “On a Ragga Hip,” T-99s “Anasthasia.” 和RTS “Poing.”所领导的。结果，给予狂暴的这个主要标志为初初新事物如 Alpha Team的“Go Speed Go”，Smart Es的 “Sesames Treat”和L.A. Style的 “James Brown Is Dead”的进步提供了大量的覆盖。在1993年，大不列颠的制作者如Rob Playford, 4 Hero,和 Omni Trio开始领导硬核数码进入breakbeat这块领域，后来就有人们所知的jungle，正如the Teutonic结束了硬核形式进入了更猛烈的trance和gabba。在90年代中期，大部分常客脱离了舞曲的背景成长，或只是厌倦了这个声音；尽管最初的硬核/咆哮音乐已经蔓延到大部分大不列颠内地，欧洲大陆也是一样，大部分伦敦人更倾向于progressive house或是正在浮现的的氛围数码。同时缺乏critical coverage出了广泛的声音蔓延---进入英格兰北部和苏格兰，还有德国和荷兰的大陆中部---提供介绍一种多样化的地下风格，从德国亚历山大帝国的数码硬核到英国的快乐硬核。事实上，这个名词已经在这10年的末期很少见了。

79.Heavy Metal（重金属） 在众多摇滚的类型中，重金属是在音量，男子气概和戏剧化风格上最为极端的。在重金属声音的体裁上有很多的变种，但是他们都通过在喧吵的效果，失真吉他的演奏（通常演奏重复段）和简单，重击旋律上尽量取得共识。重金属自从它存在那天开始就不断引起争论---批评家从传统上抨击了那种故意吸引大部分青少年的舞台剧效果，还有一些保守的组合经常抗议他们所感到的包含有害，邪恶意味的歌词。尽管有重重困难，重金属从它的诞生就还是成为了稳定流行的摇滚音乐形式，有足够的能力去适合这个时期，仍能保持它完美的未被侵蚀的核心吸引力。尽管如美国在声道选择上的叛逆的形式，重金属在很大程度上还是英国的创造物。最初重金属的种子是在60年代英国蓝调运动中被播下的，特别是在那些发觉已很难适应美国蓝调natural swing的乐队中。这种韵律更加没有规则，增强了电子乐器的使用成为更加重要的特点，特别是通过像the Kinks, the Who, Jimi Hendrix, Cream和the Jeff Beck Group这些创新的乐手。然而，正如可提出证据加以证明的那样，最初真正的金属乐队是Led Zeppelin。最开始，Zep演奏蓝调曲调比任何人都更为沉重和喧吵，并且通过获取许多音乐源极很快创造一种以大规模，有质感为代表的重型摇滚。更少精细但是可能更大影响力的是Black Sabbath，他的黑暗，沉闷的吉他重复段创造了一种幻想中的世界末日，充满了毒品，死亡和超自然的迷惑。接下来被Zep和Sabbath所丢弃的这种风格，很多美国的乐队在70年代把重金属更改为更易接近的的形式；Alice Ccooper和Kiss易记的曲调和残暴的舞台表演；Aerosmith的sleazy boogie；Van Halen的浮华吉他引子和狂热的派对摇滚。在70年代末期，一些隐藏的英国乐队号成为英国重金属新浪潮（包括Judas Priest, Iron Maiden, Motorhead）开始演奏金属更为快速，倾斜和使用更多恐吓。他们的出现为80年代新的美国金属---鞭挞金属提供了影响力，这个新事物定性于对金属新主流流行的突破，它的出现是以Def Leppards Pyromania为代表的。金属在80年代的辉煌期里是最为享受的，由于大量的glammed-up流行金属乐队，除了鞭挞金属乐队激烈演奏复杂的重复段外，有时会融入些柔美的声乐作品。像Metallica和Megadeth这样的鞭挞乐队形成了狂热的歌迷从而在车库脱去了他们流行金属外衣的同一时间推动他们进入了主流。90年代的主流金属以一种新的叫做另类金属的混合物为中心，它（在它有效的商业形式上）通过hip-hop和工业的繁荣期结合了 grinding trash和grunge的影响力。其间，地下以更粗糙，阴冷的风格成长，产生了两种类似的，起源于鞭挞的风格，被叫做死亡金属和黑暗金属，他们创作了一些最为重要的研磨，剧烈，超速的音乐和金属世界从未展示的graphic shock tactics。

80.House（歌剧） 歌剧是由80年代早期的post-disco舞曲俱乐部文化发展而来的。再disco变得流行之后，中心市区的DJ---特别是那些在同性恋团体里的 ---改变这种音乐使得它带有更少的流行导向。这种节奏变得更机械了并且贝斯凹槽更深了，当electronic sunth pop, Latin soul, dub reggae, rap和jazz这些基础都被接入这种音乐恒久的4/4节拍。通常这种音乐都是纯音乐的，即使有歌手，也是些不露面的以哼唱为主的歌剧首席女主角。在80 年代末期，歌剧已经从地下俱乐部爆发出来，如芝加哥，纽约和伦敦，并且已经开始对流行领域制造了袭击，特别是在英格兰和欧洲，除了后来在美国的躲藏在歌手如C+C Music Factory和Madonna伪装下的。在同一时期，歌剧在侵占着流行乐坛，它逐步的分为了一些流派，包括hip-house, ambient house和最引人注目的acid house。在90年代，歌剧因为cutting-edge音乐而终了了，但它仍在遍及欧洲和美洲的俱乐部里面流行。在这10年的末期，一个改革歌剧乐手如Daft Punk, Basement Jaxx和House of 909的新浪潮出现了，通过被赞赏的全程工作来把音乐带回了有鉴赏价值的地位。

81.IDM（IDM） 智能舞曲这个名词的产生是为了区别90年代的电子音乐，后来它由舞池内部不断向外发展，变成一种在家中客厅里听也很舒适的一种音乐。智能舞曲最终得到了很多负面的公众评价，不仅是在舞曲制作人内部，即使是被排除在圈外的乐迷们也助长了这种疑问：他们制作的这种音乐是不是该叫低能舞曲。这种音乐产生于80年代末期，它把在锐舞与大型俱乐部活动时在舞池的主场上可以听到的硬式边缘舞曲与邻近的较冷清的舞池里拍子更慢的音乐融合到了一起。像 Mixmaster Morris 和 Dr. Alex Paterson 这样的 DJ 们喜欢把芝加哥歌剧、较柔和的合成流行/新浪潮、以及环境/氛围音乐融合到一起，引发了制作人们从各种不同的素材中获取灵感的浪潮。（那几年排行榜偏向于英国舞曲的倾向越发浓厚，但也有一些 DJ 和制作人们反其向而行之，也做出了一些热门的新单曲，如 Technotronic 的"Pump Up the Jam"，和 Smart Es 的"Sesames Treat"）。Sheffields Warp Records 公司可谓这类音乐中顶尖人物的家，事实上，独具开创性的 Warp 公司一方面自己编辑人工智能，一方面在世界范围内推出了这一流派中六个最优秀的艺人：Aphex Twin, the Orb, Plastikman, Autechre, Black Dog Productions, 和 B12. 其他的一些厂牌 ― 如 Rising High, GPR, R&S, Rephlex, Fat Cat, Astralwerks ― 也推出了一些有质量的智能舞曲，但是到了90年代中期，大多数为带着耳机听的消费者制作的电子乐出现了分化：一部分转向了更具试验性质的音乐，另一部分则变得更具有鞭鞑的倾向。智能舞曲并没有一个集中的从事商业化经营的地点，相对来讲，北美是一个智能舞曲发展氛围较好的地方，并且90年代末期的时候，有很多资金较雄厚的厂牌开始了商业性经营，包括 Drop Beat, Isophlux, Suction, Schematic, 和 Cytrax. 虽然有过好几次企图给这种风格重新命名的尝试（比如 Warp 公司取的"electronic listening music" 和 Aphex Twin 公司取的 "braindance"），但是事实上，乐迷们还是继续用“智能音乐”来描述他们这种偶尔难以描述的音乐偏好。

82.Indie Pop（独立流行） 独立摇滚曲调更加优美，更少噪音并且相对来说，能使人放开忧郁或类似的烦闷，独立流行通过更加着重于协调，排列和歌词创作上从而反映出地下更柔软，更甜美的一面。包含所有的事物，从chamber pop豪华的管弦乐到twee pop原始的直率，然而它在歌曲上的关注远远大于在声音上的，尽管独立流行和独立摇滚都是吸收了来自朋克自我的精神，但是前者丢弃了朋克的虚无主义观点，研磨了音速的手法。

83.Indie Rock（独立摇滚） 独立摇滚这个名字是从“独立”这个词来的，这个词代表了按照自己乐队的思想去做和发行唱片时小份额，低预算的特性。虽然大部分独立种类的音乐是靠主公司的牌子来进入市场，占取销售份额的，但是他们做决定的过程仍然是依照自己想法的。同样的，独立摇滚可以自由的探究声音，情感和歌词的主题，无需迎合大众的口味---大众和个人口味的利润是不一样的（尽管他们是这样做的，毕竟，还是想在商业中停留）。它根深蒂固于80年代的美国地下和另类摇滚，虽然自从那时开始地下摇滚乐已经开始发生了些小小的变化。感觉上这个词被广泛的使用，独立摇滚真正的使它自己从另类摇滚中脱离出来是在Nirvana冲击主流的前后。大众口味逐渐将另类改造为严肃硬核的新形式，在过程中使它更predictable和testosterone-driven。独立摇滚是一种亚文化的体现；不是所有另类摇滚都是通过Nirvana的激发，也不是全都想要如此。尽管独立摇滚还没明确分离涉及商业的朋克团体，但它还是不特别关心乐队是否继续特立独行还是出卖给了主流；一般认为，首先它不可能在创作多种音乐形式的独立摇滚和符合大众口味这两方面上达到平衡点。差不多有很多原因来解释独立摇滚乐队不相容的特征，但是以下的是一些共识：这种音乐可能太反复无常以及天真的；太怪异；太敏感和忧郁；太颓靡和病态；太空想和催眠；太自我和情感密切联系歌词；在它的作品中太低保真和低预算；在音调和重复段中有太多的棱角；太阴冷和研磨；包装了太多Sonic Youth/Dinosaur Jr./Pixies/Jesus & Mary Chain-style的吉他噪音；在歌曲结构中太多的倾斜和破碎；受太多试验或是其他非主流音乐形式的影响。不管这种特殊的性质，这种摇滚的创者和听众都和另类音乐刚开始的时候很相像，排除由于这个交汇处，独立摇滚还是对于过度的testosterone采取很谨慎的态度。当然独立摇滚从没有很大的影响力或是强大的感觉；它只是很少有，或是从没有男子气概。在90年代到来的时候，独立摇滚发展为相当多的亚潮流并且相似于它的临近音乐形式（indie pop, dream pop, noise-pop, lo-fi, math rock, posr-rock, space rock, sadcore, 或是他们之类的），所有的这一切似乎都确实保持了地下现象的平衡。

84.Industrial（工业） 是摇滚和电子音乐最研磨和侵略性的融合，工业最初是avant-garde电子试验（tape music, musique concrete, white noise, synthesizers, sequencers,etc.）和朋克挑衅的混合。当工业开始发展时，它avant-garde的影响逐渐变得没有连续的重击，无情的，手提钻般的节拍重要了，这种节拍将它带进了更黑的另类到欢快的主流舞曲。工业标志性的声音是粗糙和带有威胁性的，但是它的愤怒是附属于有意的机械性和麻木的重复音乐下的，这能很好的适应歌词那种疏离与灭绝人性的主题。在90年代早期，Ministry 和Nine Inch把他们的多样性带进了工业中，展现给了广大的独立摇滚和金属的听众，但是一些顽固的工业乐队仍然选择保留地下的特点。最早的工业乐队 ---Englands Throbbing Gristle，Cabaret Voltaire和Germanys Einsturzende Neubauten---最初都和他们的音乐一样来诠释他们beyond-edgy的舞台艺术。第二代工业乐队---包括Skinny Puppy, Front 242, Nitzer Ebb---在他们原有的音乐形式上加入了连续打击的舞曲节拍，因为次风格常常涉及到电子形体音乐（以类似Wax Trax的风格为中心）。其间，如Ministry 和FMFDM乐队加入了金属吉他的重复调，这帮助了Ministry突破了在80年代末期和90年代早期的广大听众，Nine Inch Nails, Trent Reznor则加入了更多传统歌曲的结构并且形成了自己的特色，让音乐中很少融入人的出席并且在这一过程中成为了明星。这种更普遍来自工业的吸引人的紧张情绪继续影响了独立金属贯穿于整个90年代。尽管如此，在工业金属开始走向衰退的时候，一个工业舞曲接近于排外的电子固守于地下形式仍然继续兴旺，这是通过许多来自美国和德国的乐队。

85.Industrial Dance（工业舞曲） 在80年代，工业舞曲从一种朦胧试验形式到他相当流行，直接适合于对limp-wristed独立音乐，cock rock和重金属不喜爱的增长的观众群。早前因“电子形体舞曲”而著名的乐队，如Front 242, Nitzer Ebb, Skinny Puppy和Ministry获得了重大意义的在俱乐部的唱片播送权。在90年代，工业已经分裂为吉他和电子两种形式，后者经常坚持传统的电子形体音乐。 Americas Cleopatra Records以最多工业舞曲表演为特色，包括了Leherstrip, Spahn Ranch和Die Krupps。

86.Industrial Metal（工业金属） 当纯正的工业带着它主要的来自试验音乐和电子舞曲暗示，工业金属使电吉他扭曲的噪音成为了音乐中一个重要的组成部分。一些工业金属乐队让他们的歌曲建立在围绕着金属风格吉他重复段上，当其他的使用更多它能创造出的粗糙刺耳和研磨的质地。另一方面，工业金属一般比起straight-ahead金属来说，带有更多的侵略魄力，由此帮助了这种风格横穿于习惯了以吉他为主的金属和另类音乐的听众。工业金属的歌词也反映了黑暗和标准重金属的侵略性，尽管敏感性通过对朋克和另类摇滚个人意识上的疏远被筛选出来。无论它的愤怒是转向人性内还是表露于社会，工业金属永远表达一种阴冷和受折磨的焦虑的感情，通过它的重击墙壁般的噪音来抒发来自世界边缘的接近绝望的疏远。Ministry是最早的一个在80年代末普及工业金属的乐队，以他们为标志的建筑在重复演奏 jackhammer guitar，电子，试验和失真声音上的碾磨；然而，Nine Inch Nails才是在９０年代早期真正把声音带向主流社会的乐队，因为Trent Reznor在谱曲和多层作品上的才能。由于NIN在成功上的激发，许多类似声音在另类广播上突然出现了，在近十年末期，许多流行另类金属乐队将工业金属电子的优秀作品适当的融入到了他们侵略性的混合音乐风格中。

87.Instrumental Rock（器乐摇滚） 在最早期，摇滚强调的是容易的常包含着同样易记歌词的悦耳曲调。然而那不是经常的情形，假如曲调是足够的坚固，那么摇滚乐器就要理解并且开始打击。这种现象最常发生于在摇滚刚出现的十年里面，它在英国入侵之前建立了一种器乐摇滚的黄金时代。这种以打击乐器导向的曲调能够强调管风琴（the Tornados “Telstar”）或是萨克斯管(the Champs “Tequila”)，但是大部分时候它是以吉他为主的，如Duane Eddy的拨弦声，Link Wray内部模糊的音质，Ventures清晰摘取的反应，这些都对许多后来跟随于其后(Eddy 和the Ventures同样获得了相当多的单曲上的成功)的摇滚吉他乐手造成了一个极大的影响。The Ventures尤其受到了发展浪潮音乐的影响，它---除了一些像the Beach Boys 和Jan & Dean的组合---经常有重回音吉他乐器组成。尽管这种快速激情的挑选和中东的衡量有时被浪潮吉他的改革者Dick Dale借用，大部分浪潮音乐是相当简单，保留了它曲调的重点。在英国入侵之后，器乐敲打主要被限制于R & B领域，其中的乐手如Booker T. & the MGs 和萨克斯管手Junior Walker。疯克和disco在７０年代创作了一些乐器打击单曲，并且许多艺术摇滚乐手技术上的艺术鉴别力使它的乐迷珍视器乐的演奏，即使大部分的歌曲是以一个或其他的要点为代表的。这种强调技术上的技巧延续到了８０年代，当受过高等训练的吉他鉴赏家开始在重金属中占有支配地位，甚至开始录制他们的个人专辑。在９０年代，器乐音乐造成了在独立摇滚团体中的复原，在eclectic, avant-garde post-rock团体如Tortoise的领导下，浪潮摇滚复兴运动者如Man or Astro-Man也是一样的。

88.Jazz-Rap（爵士说唱） 爵士说唱是一种将早期黑人音乐和当今主流音乐风格融合起来的一种尝试，在如今后者逐渐占据绝对地位的同时，它使得前者重新焕发出光芒。爵士说唱的节奏与 hip-hop完全一样，其素材和音乐结构取自于cool jazz（冷爵士），soul jazz（灵魂爵士）和hard hop（硬爵士）。同其他风格的hip-hop相比，爵士说唱更具有一种理性，而且其艺术家在表演时也表现出一种以非洲为中心的政治意识和历史风格。由于有这些理智的特点，因此毫不吃惊的说唱从来没有获得大众的喜爱，但是它不仅仅是这样。在二十世纪九十年代初期，相对于hardcore（硬核）/gangsta所走的道路，爵士说唱把自己设计成正面明确的风格，从而来继承说唱潮流。而由于hip-hop的影响在歌迷中的逐渐扩大，使得它不能认同并接纳带有旧城区敌对情绪的音乐。爵士说唱在诸如大学校园里拥有大量的歌迷，同时它也被一些艺术评论家和另类白种摇滚迷所欣赏。非洲中心说唱组织，一个在纽约建立的自由团体，是爵士说唱最重要的中坚力量。它拥有A Tribe Called Quest,De La Soul和Jungle Brothers等，也有Digable Planets和Gang Starr之类比较著名的早期艺术家。从上世纪九十年代中期到末期，尽管说唱爵士从根本上包含他们本身富有生命力的hip-hop编曲，但由于另类说唱卷入到更宽阔的表现形式上,使得它已经不再是一种独有而单调的音乐形式。

89.Jazz-Rock（爵士摇滚） 爵士摇滚可以用来指爵士阵营中最吵闹、最狂野、最电子化的那些乐队，但它更多地被用来形容这个等式中来源于摇滚这一阵营的表演者们。爵士摇滚最早出现在 60年代末期，它试图将摇滚所拥有的发自内心的力量与爵士所拥有的音乐复杂性和即兴表演融合起来。由于摇滚通常强调的是直接和简单而不是精湛的技巧，因而大体上可以说，爵士摇滚的来源是60年代末70年代初，那些在追求艺术上最有野心的摇滚亚流派：迷幻剂、前卫摇滚、以及歌手/歌曲作者运动。它融合了爵士乐更老练、更理智的一面，并常在乐器的即席创作中加入人声；此种学派的代表人物包括Joni Mitchell, Van Morrison, 和 Tim Buckle. 尽管如此，大部分爵士摇滚仍是由那些精力更为旺盛的摇滚团体来演奏的。他们中的一些是以即兴演奏为方向的，被他们扩展了的带有摇滚口味的即席创作充分借助了爵士乐中的和声及乐器，代表乐队是Traffic和Santana. 其它一些记录在案的带有爵士风味的R&B或流行乐队还有Blood, Sweat & Tears, Chicago和Steely Dan，他们运用了爵士乐中旋律性强、使用和声、富有节奏等特性，但对于即兴演奏和乐器使用上的技巧却不感兴趣。另外还有一些乐队，他们运用了爵士的复杂性来进一步扩展摇滚的音乐界限，不仅表现在器械技巧方面，还包括创作离奇的、令人深思的、难以预料的音乐作品，比如Frank Zappa和the Soft Machine. 而其中最主要的人物就是Miles Davis，他是自早期的R&B开始觊觎摇滚朴实的力量并对年轻的听众造成一定影响之后的第一个爵士音乐家。从“1970s Bitches Brew”开始，Davis70年代早期的作品 -- 其中大部分灵感来源于Jimi Hendrix 和 Sly & the Family Stone -- 迅速成为爵士摇滚唱片中最疯克、最边缘、最前卫的那部分。尽管像Zappa 和 Steely Dan 这类的人物在整个70年代都一直在灌制爵士摇滚的唱片，但到80年代，这场运动从本质上说已经消散，它的听众也被爵士摇滚其它更为成熟的音乐形式所俘获。

90.Jungle/Drum 'N Bass（舞曲/鼓与贝斯） Jungle起源于英国，他是一种出现在二十世纪九十年代早期的基于硬核技术的全新艺术形式。在所有的音乐风格里，它可算得上是最富有节奏的，其特点表现在完全依赖于快速的多节奏和鼓音变化。通常，它在硬核技术里最难的部分，即整个乐器的构成---仅有鼓与贝斯。就象它的名称含义所指示的，它比大多数硬核更明显受到reggae（西印度群岛的节奏很强的流行音乐和舞蹈），dub和R&B的影响---这就是为什么许多评论家宣称这种音乐简直就是黑人歌手创作心血的结晶，同时也使那些沉溺于硬核风格的DJ不得不开始关注它，然而，junggle从来没有放慢脚步来沿袭它以前的旧式风格，恰恰相反，它还在加速。尽管junggle成功的实现了音乐风格的转变，而且goldie1995年的首次演出在当时比起其它形式的音乐手法有了一个更宽广的音乐氛围空间，但是同大多数音乐所体现的风格一样，junggle最早是为一小部分具有献身（前卫）精神的听众而设计的一种单一风格，许多著名的艺术家都将注意力转移到junggle上，把breakbeats同爵士，电影音乐，ambient(氛围)和trip-hop融合在一起从而有更大的创新。

91.Kraut Rock（德国摇滚） 德国摇滚谈及的是70年代初期一批德国的乐队，他们扩展了艺术与前卫摇滚的声音可能性。这些德国乐队并没有跟随他们英美对手们的方向，创作那些以爵士乐和古典乐为基础的作品，或录制概念专辑，而是变得更加器械化和电子化。通过对早期的音响合成器的使用，以及将一些看上去毫不相干的磁带拼贴到一起，一些像 Faust, Can 和 Neu 这样的乐队创造了一种更接近于先锋派音乐而不是摇滚乐的、低沉单调且富有节奏的声音。虽然这些乐队并没有在他们活跃的70年代造成太大的影响，但他们的音乐却在很大程度上促使了80年代初期后朋克特别是工业摇滚的兴起。90年代的时候，一些像Stereolab 和 Tortoise 这样的团体，开始把催眠节奏和德国艺术摇滚乐队的电子试验加入到他们自己模糊的先锋派独立摇滚中，德国摇滚亦开始风行起来。

92.L.A. Punk（洛杉朋克） 洛杉矶朋克阵营是三大朋克阵营中最后一个发展起来的（另外两个分别是纽约与伦敦），而且既没有带来音乐上更多的变化也不具备什么冒险精神。但尽管如此，洛杉矶仍被证明是持续时间最长的一个阵营；在九十年代的时候，朋克经历了先是到硬核、再到另类摇滚的变异，然后又经历了回归到流行朋克的复兴，而在洛杉矶/ 奥林奇郡的区域，朋克却以或这或那的形式始终活跃着。虽然有以上这些原因，洛杉朋克依旧是指那些最原始的、前硬核的朋克们，通常他们先前都曾在贫乏而简陋的朋克乐队里演出过。大部分洛杉朋克都是快速而充满鞭打的，与常爱装艺术的纽约朋克和伦敦那些虽热情洋溢却处于业余水平的毛头小子相比，它拥有一种总体上的更强硬的震动。最主要的代表是X，他那非常态的亦男亦女的声音、乡村摇滚的节奏和雄心勃勃而充满文学性的歌词，应该已经成为符合CBGB规则的最佳典范。其他对洛杉朋克作出主要贡献的还包括：Dils 愤怒的社会主义者的政见、Germs 不够纯熟的原型硬核和充斥着焦虑的诗句、以及Weirdos 和 Dickies 不落俗套的幽默。由于它天生的对侵略朋克（aggressive punk）的偏向，在80年代初Black Flag （以及后来受它们影响的SST录音室）引领的新方向下，洛杉矶成为音乐形式向硬核方向过渡的中心。

93.Latin Rock（拉丁摇滚） Santana 是在60年代晚期从三藩市地下音乐界破土而出的，在那之前，拉丁摇滚还没有成为一支商业力量，但它在直接简单的 R&B 曲风中却有着很深的根基 ― R&B 是一种没怎么受到拉丁音乐影响的风格，它主要包括一些棕眼睛的灵魂乐队/东洛杉矶乐队，比如 Cannibal & the Headhunters 和 Thee Midniters.由于受到芝加哥运动所强调的注重文化与传统的思潮的影响，有一些以加利福尼亚为基地的乐队便开始把西班牙语的素材与拉丁美洲的打击乐器结合起来。虽然拉丁摇滚中只有 Santana 和 War 获得了成功，但还是有别的一些乐队也做出了好的唱片，比如 Malo, Tierra, 和 El Chicano,以及来自纽约的 Ocho, Mandrill, Eddie Palmieri的Harlem River Drive，和来自秘鲁的Black Sugar.

94.Lo-Fi（低保真） 在80年代初90年代末的时候，低保真已经不再只是对某张特定专辑录音质量的描述，它本身就成为了一种流派。贯穿整个摇滚史，唱片的录制往往都是在不合规格的设备上廉价而迅速地完成的。从这个意义上讲，那些最早的摇滚唱片、60年代绝大部分的车库摇滚和70年代后期许多的朋克摇滚都可以贴上低保真的标签。然而后来，低保真谈及的是搞地下独立摇滚的一类音乐人，他们用四轨的仪器在家录制其音乐素材。大部分这种音乐发源于80年代的美国地下，包括像R.E.M 这样的乐队；另外还包括一批英国的原型朋克乐队和新西兰的乐队，比如the Chills 和 the Clean. 通常，这些低保真乐队会从简单的流行摇滚歌曲波动到自由形态的歌曲结构或纯粹的噪音与艺术性的实验音乐。尽管这些乐队保持了音乐的相对简单易与直接，但唱片质量低下的灌制、磁带涂层的声音失真与嘶嘶作响、以及抽象而愚钝的歌词依然使得他们的音乐声音显得不寻常而激进。最开始的时候，低保真的唱片都以自制磁带的方式进行交易，但也有一些独立的厂牌发布了正式的专辑，最著名的就是由Calvin Johnson经营的，领导了Beat Happening乐队的K Records.80年代末期，一些像Pussy Galore, Beat Happening 和 Royal Trux这样的乐队，在美国地下拥有了一小批狂热的追随者。到1992年，像Sebadoh 和 Pavement 这样的乐队已经通过他们蓄意做出的嘈杂而混乱的唱片成为在英美大受欢迎的崇拜偶像。几年之后，这种低保真美学在Liz Phair 和 Beck的帮助下以一种改进过的更加新型的式样侵占了主流市场。

95.Madchester（曼切斯特音乐） 曼彻斯特音乐是80年代末90年代初英伦摇滚的统治力量。作为酸性家族中舞蹈节奏与旋律流行的融合体，曼彻斯特音乐的特色可以概括为平稳轻松的鼓点、迷幻的修饰乐句和上口的主调重复。它是以下几者后现代主义式的拼贴：熟悉的歌曲结构、时髦的编曲和态度、以及后流行的风格特色（也就是吵嚷的吉他、纷乱的风琴、加上敏锐的流行触觉）。正如Stone Roses 和 Happy Mondays这两支乐队所显现的，这种拼贴可以有两种方法。Roses是一支传统的吉他流行乐队，他们的歌曲虽有松垂的鼓点支撑着，却是正统的流行曲调，可以说是被现代化了的60年代的流行乐。Happy Mondays则像说唱歌手取样似的对音乐进行剪切和拼贴，他们的主调来源于Beatles 和 LaBelle ，然后将它们放到了阴暗迷幻的舞曲似的上下文中。尽管他们的方法不同，这两支乐队都热爱着酸性家族的音乐和文化，以及他们的家乡――英格兰的曼彻斯特。随着乐队的声望不断提高，在Happy Mondays一支著名的单曲之后，英国的民众开始把这两支乐队，以及和他们观念相似的一些乐队，如Charlatans [U.K.] 和 Inspiral Carpets，称为“曼彻斯特音乐”。（有时也被称为布袋音乐，因为他们总是穿着布袋般松垮的衣服。）曼彻斯特音乐曾经盛极一时，而其最后的衰退很大程度上是由于Roses 和 Mondays分别的沦为了懒惰与滥用毒品的受害者。除了在另类音乐圈内，这种流派没有在美国的造成太大影响，而曼彻斯特的后继者们―比如像Oasis, Pulp, 和 Blur这样严重被当代与古典流行之间冲突所影响的乐队―则在90年代中期成为了国际明星。

96.Merseybeat（默西之声） 默西之声是英式入侵的音乐源头，它强劲而有旋律性，是美国的摇滚与R&B,以及英国的噪音爵士的混合体。披头士早期的唱片，如"Please Please Me" 和 "Love Me Do" ，就是这种流派的原型。不久之后，其它一些利物浦的乐队，如Gerry & the Pacemakers, Billy J. Kramer, 和 the Searchers也追随了此种风格。它之所以被称为“默西之声”是因为利物浦那条叫默西的河，此种风格在整个1963年和1964年的前半年极其风靡。但没过多久，一些R&B导向的乐队，如the Rolling Stones, the Kinks, 和 the Yardbirds出现了，同时出现的还有一些流行团体，如the Hollies 和 Freddie & the Dreamers。虽然这些团体都受到了默西之声的影响，但是这种风格本身却渐渐失去了根基，而披头士乐队也将他们的风格形式扩展到了更广的范围。

97.Neo-Glam（Neo-Glam） 新魔幻这个词不是用来形容80年代的微金属乐队的，它更多的是英伦流行的一个分支，正如英伦流行运动本身一样，它也是由 Suede 引领的。Suede 的这种新魔幻风格的确立效仿自使劲跺着脚的摇滚，和魔幻时期的 David Bowie 的广泛流行的歌曲，并将这二者与 Morrissey 内省式的浪漫主义结合起来。而这种拼贴的结果，很自然的，就是严重的不阴不阳。而追随 Suede 的英伦流行乐队也是典型的受到了英式风格的影响；但是也有一小部分特别的骨干分子专注于复兴70年代魔幻流行的遗留物，这样的乐队包括：the Auteurs, Nancy Boy, Placebo, 和 Spacehog.这种新魔幻的现象绝大部分是局限在英国内部，尽管 Spacehog 在美国观众中达成了一点小小的突破（并不是巧合，Spacehog是那些乐队中最不会不阴不阳的一个）。

98.Neo-Prog（Neo-Prog） 新前卫是前卫摇滚的一个分支流派，产生于80年代初由一帮英国为主的乐队所倡导的运动，他们强调一种不论是在乐器使用上还是在词曲创作上都比新浪潮更为深入的音乐。这种风格中首当其冲的便是Marillion，他们最开始是作冗长的俱乐部巡演，但不几年便脱颖而出成为畅销榜的榜首，并几乎以同样快的速度抛弃了流行口味。新前卫乐队大多受到了早期的 Genesis 和 Camel 的影响，并小部分地受到了 Van der Graf Generator 和 Pink Floyd 的影响。这种音乐比普通的摇滚乐有着更华丽的声音，但是缺乏真正调和的前卫乐队（如Yes or amel）的那种完善性。从技术上来说，这些乐队的特色是趋向于使用一种即兴的方法表演，注重于大量的不断变化的solo；在最出色的状态下，新前卫音乐的歌词是深入、尖刻而富于洞察力的。到底新前卫是平淡无力的前卫音乐还是富于冒险性的流行音乐取决于听者――大部分听前卫摇滚的人都可能觉得这种风格无趣且缺乏挑战性，而 AOR 的歌迷们则会觉得这样的混合比大部分摇滚乐队有趣多了。虽然此种风格的主要乐队都仍然在发行他们的专辑，但是实质上，在1987年 Marillion 的主唱 Fish 离开乐队的时候，新前卫的经典时期就已经结束了。

99.Neo-Psychedelia（Neo-Psychedelia） 新迷幻包括了一大批从后朋克时期一直到现在的不同类型的艺人们，他们都来源于60年代的形式各异的迷幻音乐。不管他们是表演引起幻觉的迷幻流行（如 the Beatles，早期的 Pink Floyd，和数不清的其他乐队）、受 Byrds 影响的嘈杂的吉他摇滚、充满失真的形式自由的即兴演奏、或者让人神经混乱的音速试验，也不管他们的音乐是已经现代化了的还是完全厚着脸皮照搬最开始的那些艺人的，他们唤起性的异乎寻常的声音都是引起人们幻觉的源泉。有一些新迷幻很明显是吸毒后的产物，而其他的一些则逻辑上是把毒品作为他们怪异的歌词与激进的装扮的补充。新迷幻偶尔也会打入流行音乐的主流中，比如 Prince 80年代中期的作品和90年代 Lenny Kravitz 一些崇尚复兴的作品；但在很大程度上，它还是另类与独立摇滚乐队的领地。新迷幻最初是在70年代末期英国的后朋克背景下出现的，主要的乐队包括 the Teardrop Explodes, Echo & the Bunnymen, 以及 the Soft Boys； 但是除了80年代早期的佩斯利地下运动（Paisley Underground movement）与90年代末期的六大象团体（Elephant 6 collective），大部分后来的新迷幻都来自单独的行为乖张的人士或复兴运动者，而不是以上的背景。其中最著名的包括空幻的澳大利亚金属乐队 the Church，将美妙的旋律、诗一般的歌词与强大有力的三重奏干扰混合在一起的 Nick Salomans Bevis Frond，声音低沉单调的笼罩着吸毒者阴霾的 Spacemen 3，风格诡异的前温和派学院摇滚 Boy Robyn Hitchcock，全然不可思议的 Mercury Rev and the Flaming Lips，以及电子英伦流行乐队Wales Super Furry Animals.

100.New Romantic（新浪漫） 新浪漫是新浪潮里一支特别的流派，歌手通常浓妆艳抹，穿着华丽。 新浪漫除了象David Bowie 和Roxy Music 那样以视觉线索吸引人，还有他们的旋律。从Low-era Bowie 到 latter-day Roxy Music，新浪漫创作了一种圆滑的，合成的，适合于跳舞的流行音乐，这种音乐很时髦然而却十分短暂。与其它任何后朋流派相比，新浪漫更华丽并依赖于时尚。Duran Duran 是新浪漫里最后一支乐队，也是唯一一支成为巨星的乐队。 新浪漫音乐逐渐消失于1984年，但在90年代中期由Melody Maker-sponsored领导的 non-movement Romo.曾有过一段短暂的复兴。

101.New Wave（新浪潮） 70年代末90年代初的时候，新浪潮是一个紧随于朋克摇滚之后的涵盖面极广的音乐名词；有的时候，这个词也包含了朋克本身。现在再回顾，事情就变得清晰起来，朋克之后的音乐形式，或多或少的，可以划分为两个类别：后朋克与新浪潮。后朋克是艺术性的、复杂的、充满挑战性的；而新浪潮则属于流行音乐，纯粹而简单。新浪潮保留了朋克音乐的叛逆与新鲜的活力，同时又迷恋于电子、时尚与艺术。因此，新浪潮的风格表现出很大的差异性。它既指代了像 XTC 和 Nick Lowe 这样激烈有力的流行乐，也指代了像 Gary Numan 这样的电子合成摇滚乐队，以及像Graham Parker 和 Rockpile这样的复兴摇滚乐队。它包含了一些边缘的新浪潮歌曲作者（如 Elvis Costello）、一些流行乐队（如 Squeeze）、硬摇滚乐队（如 Pretenders）、流行雷鬼（ pop-reggae ）乐队（如 the Police）、主流摇滚乐队（如 the Cars）、以及斯卡（ska，牙买加的一种流行音乐）复兴运动者（如 the Specials and Madness）。与以上这些主要的艺人同样重要的，还有许多在新浪潮初期涌现的火爆一时的音乐奇才。和那些主要的艺人们一样，这些昙花一现的乐队也表现出风格上很大的差异性，但是他们都偏好于流行而上口的主调、使用现代的人工合成的录制方法、并迷恋于稍微激进的行为方式。直到80年代早期，新浪潮仍被用来描述所有新的流行/摇滚艺人，特别是那些使用电子合成器的乐队，比如 the Human League 和 Duran Duran.80年代初MTV的出现使得新浪潮得到了进一步的推进，电视上没完没了地播放新浪潮的录影带以使他们不断地被传播，于是本来被认为快要消亡的新浪潮在1982年的时候重获了新生。事实上，1982年和1983年是像 Culture Club, Adam Ant, Spandau Ballet, Haircut 100, 和 A Flock of Seagulls 这样优秀的通过MTV传播的乐队极其繁荣的年份。然而新浪潮最终还是在1984年消亡了，因为它的创立者们已开始转向制作更专业的音乐录影带，同时一批新的吉他导向的乐队如the Smiths 和 R.E.M.的出现，也捕获了那些靠学院传播的地下摇滚乐迷的注意力。不论如何，结果表明新浪潮的影响力要比它的批评家们所能料想的大得多，那些在90年代中期占主导地位的乐队―从 Blur 到 Weezer ―都是在这种音乐形式的基础上提高的。

102.New Wave of British Heavy Metal（英国重金属新浪潮） 英国重金属新浪潮使得70年代末和80年代初的重金属重新恢复了活力。在70年代快结束的时候，重金属曾经一度沉寂，因为它最重要的两位明星一个脱离了此种流派（Led Zeppelin）另一个则在他的自我放任中沉没（Black Sabbath），而它中间水平的那些艺人们又大多太不显眼，费尽心思也只作出一些布鲁斯味道的硬核摇滚连复段。而英国重金属新浪潮则剔除了所有的布鲁斯，并且加快了速度、增强了音效，只剩下了一个普通的、快速的、猛烈的金属核。它不具备任何诱惑力来赢得广泛的听众，它是纯金属，仅仅是为金属迷们准备的。也许这就是为什么它会成为所有现代金属的根基的原因：不管是对于听从这种风格的乐队，还是对于像 Metallica 那样的乐队―他们的灵感来源于 Diamond Head 之类的乐队―它都是真正的金属领袖。

103.New York Punk（纽约朋克） 由于是 the Stooges, the MC5, 和 the Velvet Underground 这样的乐队为最初的朋克铺平了道路，所以纽约成为了朋克产生的家乡，也是从这里朋克摇滚被传播到了其他的温床，比如伦敦与南加利福尼亚。纽约朋克没能像英国朋克那样一出现就对自己的家乡产生革命性的影响，但它后续的影响却是不可估量的。纽约朋克最初的火花来源于 the New York Dolls,他们天然未经雕琢的即兴连复段、垃圾般的奇装异服和吸引人的造型引起了些许的轰动（听众多为本地的）。The Dolls 为大批原先不合时宜的音乐形式敞开了大门，其中最重要的就是 the Ramones--他们的源头是将自己包裹在金属与皮革之中的 Queen 乐队-他们把60年代早期的泡泡糖摇滚舞曲（bubblegum）、冲浪音乐以及流行女子团体中各自最能吸引人的部分挪用过来，并把它们演奏得尽量大声、快速和原始。他们的音乐是很基础的（两分钟，三和弦），朴素的（只有吉他、贝斯、鼓）；而他们把与声音无关的娱乐性带回摇滚中的观点，也和70年代任何一种主流的音乐趋势都形成了强烈的对比。但The Ramones 最终还是成为了 CBGB 中的规则，并在麦哈顿的Lower East Side 开立了一家档次不高的酒馆；而1975年到76年左右，麦哈顿的Lower East Side 与 Maxs Kansas City 则一起成为了朋克音乐发展的中心。虽然至今 the Ramones 都正如大部分听众（特别是美国听众）认为的那样被归为朋克摇滚，而事实上纽约朋克的风格要更富于多样性，而这种多样性不是靠某一种单一的声音统一起来的，而是在要彻底改造并复兴摇滚乐的共同精神下统一起来的。拿 Television 来说，他们充满野心地将歌曲延伸为具有令人难以理解的史诗般长度的双吉他的对抗；而领袖歌手 Tom Verlaines 的文学乐队，则不断地被他的前队友 Richard Hell 以及歌手/诗人 Patti Smith 的作品所重复。同时，Blondie 对流行女子团体的颠覆和 Talking Head 诡异的艺术学院派的吉他流行乐可以说是最终将通向新浪潮的一些最初的尝试，但是他们当时所持的态度还是将他们牢牢的留在了朋克的阵营当中。同样处在分界线上的还有合成流行（synth-pop）的二人组合 Suicide，他们煽动的表演和边缘的主题差不多使他们成为了当时的背景中最具抗争性的乐队。音乐的发展没有公式可循，同样，也没有哪种风格可以永远的持续下去：到80年代早期的时候，最初的那些乐队有的打入主流、有的渐渐褪色、有的习惯于旧有的模式止步不前，可以说，纽约朋克的大部分活力在那时就已经消逝了。

104.Noise Pop（噪音流行） 噪音流行是另类／独立摇滚的一个分属流派，正如它的名字所说的那样，它是被包裹在充满反馈、不和谐与磨损的尖利的吉他拂动中的流行乐。它占据了一个处于泡泡糖摇滚舞曲与先锋派音乐中间的位置，是传统的流行音乐创作方式与白色噪音的音速袭击相碰撞的产物。噪音摇滚的旋律顺着它涡流般的吉他结构漂流而下，常常会给人带来一种朦胧而麻醉的感觉。但它也可以是明亮而活跃的，或者是有棱角而充满挑战性的。噪音流行最早的根源来自于 the Velvet Underground　的充满反馈、失真和嗡嗡声的音乐试验。但它最具代表性的祖先还应属美国的另类摇滚乐队，如 Sonic Youth 和 Dinosaur Jr.,他们将摇滚歌曲的结构与大片的厚重扭曲的吉他声结合了起来。第一支真正意义上的噪音流行乐队当属 the Jesus & Mary Chain,他们于1986破土的首张唱片“精神麻醉”（Psychocandy ）基本上诞生了这种风格。Yo La Tengo 首发唱片也差不多使这段时间，他们可能是最多产、存在时间最长的噪音流行乐队了。80年代末期的时候，噪音流行还是伦敦“盯鞋运动” （shoegazing movement）的灵感之源，他们的歌词变得更加内省，旋律也更加脆弱。在整个90年代，噪音流行都在独立摇滚舞台上扮演着一个重要而极具影响力的角色。

105.Political Folk（政治民谣） 政治民谣跟随着传统吉他大师们通过民谣对民众的打动而日渐发展，这些激进的艺人像Bob Dylan和Phil Ochs。简而言之，主张音乐具有传统的美感并且歌词具有明确的，通常具有左翼的政治姿态。

106.Pop（流行） 从广义上说，流行是任何用难忘的旋律，重复的段落（通常如此，但不绝对，像韵文和和声），和紧凑简明的结构等元素来吸引听众注意力的音乐形式。19世纪以来，流行音乐已经成为有利可图的产业，但除了这个目的之外，一旦更多保守的唱片录音元素被新的音乐样式所取代，流行也就是后摇滚时期的产物。流行音乐形成于60年代早期，当年轻的偶像狂热开始降温时，需要另类摇滚的到来。在主要的媒体中，流行音乐被有节奏的摇滚乐影响，但在收音机中听上去并不比摇滚乐差。但流行并不是真的摇滚，它在专业领域之外，徘徊在歌手和录音室之间，对改变摇滚的势力和影响起不到什么作用。随着60年代的过去，流行开始吸收迷幻音乐和灵魂乐。到70年代，流行已经变得足够的甜美细腻，感谢这些艺人创造了流行音乐。60年代最有影响力的一些流行艺人包括Beach Boys, the Four Seasons, the Everly Brothers，the Association, the Rascals, the Righteous Brothers以及英国的Walker Brothers和Petula Clark，另外同样重要的还有作曲家Burt Bacharach,制作人Phil Spector和Brill Building，词曲创作组合Barry/Greenwich和Goffin/King。70年代具有影响力的包括Carole King, the Carpenters, 和Gilbert OSullivan。60年代经典的流行音乐到70年代中期才进入收音机，但直到今天任占据着电台的黄金时间。

107.Pop Underground（地下流行） 地下流行是在70年代和80年代初期，力量流行最原始的黄金时期过后，才逐步发展起来的力量流行。这二者之间最主要的区别就是年代的差异，所以地下流行依然具有力量流行的那些特点―甜蜜的英国入侵式的旋律与和弦、以及响亮而强健的吉他。在那时，力量流行发展的最主要时期都已经过去，而这种形式本身也已经具有了其固定的模式，地下流行则是这样一种音乐形式生命的延续；为了在那样的基础上继续发展，地下流行的艺人们有的用现代的手法对原有的模式进行了更新，有的则尽他们最大的努力对原有的模式进行了再创造。那些最著名的地下流行艺人们 ― 包括 Matthew Sweet, Teenage Fanclub, the Posies, Jellyfish, Material Issue, Jason Falkner, the Velvet Crush ― 或通过他们大声的嘎吱嘎吱的（特殊情况下也有甜蜜的）吉他声、或通过他们有才智的充满文学性的歌词，通常都能在另类摇滚的听众群中拥有大批的追随者。然而，他们也是依然满足于录制古典风格的力量流行唱片而从未想过要迎合学院派听众口味的阵营中的一员。这些艺人们通常只是把最初的那些力量流行艺人（如 Badfinger, Big Star, 和 the Raspberries ）的风格复制过来，其结果就是拥有了一批数量不大但极其狂热的听众群。

108.Pop/Rock（流行/摇滚） 流行/摇滚看上去像一个借于两者之间暧昧的名称，毕竟，人们都认为摇滚比流行更美妙得多，并且从60年代早期开始，几乎所有的流行都在一方面或几方面受到了摇滚的影响。但是纯正的流行直到70年代（就是第一代的摇滚乐迷已经成年的时期）才在合适的节奏下登上舞台，导致了流行/摇滚成为主流的音乐（作为与支配60年代大部分时期的早期摇滚的反抗）。自然而然的，流行/摇滚首先要有悦耳的音调，尽可能的让我无法忘却，不管是摇滚还是民谣或介于其中。但从另一方面来说，流行/摇滚很少显示专业的技术。歌曲紧凑，绝没有任何无用的浪费，作品清爽，优美，完全体现了最新的录音技术。通常来说，流行/摇滚对年轻的听众更有吸引力，但对成年人也一样合适。换而言之，流行/摇滚并不是软摇滚，在很难以想象的今天，认识到摇滚乐的乐器和明朗的节奏给了流行/摇滚很大的力量这一点非常重要，正是流行/摇滚，让广大没有和摇滚乐一起成长的保守听众有了新的天地。随后，随着商业的发展，流行/摇滚在70年代涌现除了很多伟大的明星，像Elton John, Peter Frampton, Paul McCartney和他的乐队Wings,和 Fleetwood Mac; 它继续在80年代让我们看到了Billy Joel, Bruce Springsteen, Hall 与 Oates, George Michael和其他很多明星。到了90年代以后，流行/摇滚变得更加庞大，像节奏与布鲁斯，Hip-hop一样与其它很多音乐形式一同构成新的音乐的分支。

109.Pop-Metal（流行金属） 作为重金属音乐最具柔和元素的音乐分支，流行金属在80年代成为最受欢迎的重摇滚音乐。一些该风格的乐队在音乐中凸显了金属乐的基本元素----吉他演奏的即兴重复，但流行金属最吸引人的地方是其十分令人痴迷的第一段合音。大部分洛杉矶（一个音乐风格十分集中的地方）的乐队在风格上倾向于英式迷幻摇滚，并在80年代末成为另一种更具虚幻意味的“微金属”音乐的萌芽。流行金属曾一度广泛流传，甚至拥有许多成熟的工作室。70年代的乐队如aerosmith和 alice cooper毋庸置疑左右了这一音乐风格，其实真正意义上流行金属音乐起源于kiss乐队。kiss的音乐十分简单却又充满诱惑力，他们大范围的演出则是其走红的重要推动力。接着出现了van halen, 他的疯狂的大众摇滚以及音乐中的艺术元素吸引了许多拥趸，并逐渐形成了后来的流行金属。第一批流行金属乐队----如motley crue(后来成为乐坛上的明星), quiet riot, dokken, tatt, 和twisted sister----最开始并未引起很多注意，后来才逐渐崭露头角。从这个意义上说，1983年def leppards的跨时代的成功也许是金属音乐历史上最值得纪念的事情了。1986年wet乐队打破了之前的乐坛形象开创了微摇滚时代，bon jovis不仅宣传自己的音乐，同时也将其体形象（如梳理的十分整齐的头发）作为一个典型标志。接下来的几年里，def leppards式的歇斯底里风格创造了全然不同的音乐，并大为流行。然而并不是全部的流行金属乐队都加入了形象上注重体面的微摇滚音乐阵营；guns N roses, tesla, 以及skid row坚定地承袭了流行金属风格，extreme兼具流行金属和微摇滚风格，而极富经验的乐队如kiss, aerostith, alice cooper则都向流行风格靠拢。但总体上看，微摇滚似乎更为盛行，包括aerosmith的大众化布吉乐，和van halen的部分具有强烈aor风格的民谣歌曲；相比之下poison乐队则更为具体地表达了微摇滚中突出的迷幻丰盛的元素。流行金属和微摇滚（以及兼具这两者风格的音乐形式）打破改变了1991年车库音乐的条框；部分流行金属乐队依然保持其不大的影响，而事实上这一风格的音乐一无法回复到最初的辉煌。

110.Post-Grunge（后车库） 西雅图车库音乐对美国主流音乐产生影响不久，就出现了一批所谓后车库风格的乐队。他们与西雅图车库音乐的主要区别在于：西雅图车库音乐坚定地追随了80年代的地下另类摇滚乐风格，而后车库音乐则更多地被概念上的车库音乐风格----内在形式广泛流行的，思想严肃的重摇滚----所影响。所以很多后车库风格的乐队只是简单地模仿了车库音乐的风格表达，却不具有最初车库艺术的独立特质。后车库乐队承袭了典型车库音乐中充满焦虑，冷静自省的音乐风格，并将其看作是车库艺术的必要元素。即使处于低蘼时期，后车库乐队们也保持了十分严肃清醒的态度对待自身的存在，最终，车库音乐的独特元素成为了正统音乐本质上不可或缺的成分。后车库风格几乎影响了整个90年代的主流成熟的重摇滚音乐。虽然音乐中包含了另类的元素，后车库依然是一种主流商业音乐----其浑厚流转的车库吉他演奏是音乐优美流畅，脍炙人口。很多乐队在风格上十分相似却又不完全相同；除了旧式车库音乐，后车库还借鉴了80年代初期的喧闹流行，朋克流行，复兴斯卡乐，另类金属和古典纪念摇滚等音乐风格。此外，一部分怪异的后车库风格的物品还因其黑色幽默而非低调忧郁而大受欢迎。后车库音乐在旧式车库音乐产生不久后就已经浮出水面；代表旧式车库风格的nirvana乐队于1992年初进入巅峰时期，短短几年后，后车库风格的bush乐队和candlebox乐队也获得了巨大的成功。旧式车库音乐最初的的鼎盛时期过去后，后车库风格开始兴起，90年代中期到末期涌现出一批新生乐队；其中一部分持续走红，而另一些则昙花一现。时至今日，后车库风格仍然兴盛不衰，creed和matchbox20是美国最受欢迎的两支该风格乐队。

111.Post-Punk（后朋克） 自1977年朋克革命后，在朋克的独立精神和直白表达的鼓舞下，许多乐队涌现出来。他们没有重复sex pistols的风格，而是延续了除朋克摇滚外的roxy music,david bowie,和t.rex的道路，进入到一种更具实验性质的领域，形成了后朋克风格。部分乐队因其反文化精神和对既定的摇滚习俗的反抗而联合在一起，许多这样的组织----如joy division，the cure----用合成器和吉他创造了一种黑暗、阴郁的音乐表达形式。其他的乐队则尝试着做轻音乐，但是旋律和歌词不协调，颠覆了传统摇滚/朋克的歌曲结构。到了80年代，后朋克最终演变成为一种选择性的摇滚/朋克音乐。

112.Post-Rock/Experimental（后摇滚/试验） 受到各种不同元素的影响，后摇滚/试验风格将电子音乐加入旧式摇滚，形成了一种更为轻松自由的音乐表达，并在整个90年代成为试验摇滚乐中不可或缺的部分。该风格把许多试验摇滚流派----如最为流行的德国摇滚，边缘摇滚，前卫摇滚，太空摇滚，数字摇滚，数码音乐，轻古典，英式IDM，爵士乐（包括先锋派和保守派），以及配乐瑞格----的特点相结合，形成了一种基于摇滚却又在本质上不同于摇滚的音乐风格。后摇滚音乐听上去低沉且带有催眠感（特别是以吉他演奏为主的音乐），而那些风格轻快的音乐则给人以严肃另类之感----总之与摇滚乐的内在特质对立。事实上，后摇滚是一种反摇滚的音乐风格，尤其与主流另类摇滚风格相逆。许多后摇滚人士认为，摇滚乐已经丧失了对反抗叛逆精神的包容空间。这种缺失使摇滚乐陷入了只有空洞叫喊的泥淖而无法摆脱。因此，后摇滚拒绝（或者说是推翻）了一切与传统摇滚相关的元素。相对于旋律以及歌曲的结构，后摇滚乐更注重一种干净流畅的音乐表达。该风格的音乐通常会借助乐器使其整体效果锦上添花。随着两支标志性的乐队----talk talk laughing stock和slint spiderland的出现，后摇滚风格于1991年正式形成。talk talk从合成摇滚向一种全然揉合了氛围音乐，爵士乐，早期室内乐的阴郁风格转变后，laughing stock成为其巅峰之作。而spiderland的音乐则以贝司演奏为主，结构多变，声音迂回婉转，充满了一种成熟的诗意。尽管这两支乐队影响了后来的许多后摇滚乐队，可是，后摇滚这一概念则是在批评家simon reynolds用其形容由talk talk引领的具有咆哮精神的氛围试验音乐之后才被真正提出的。后摇滚概念后来适用于从定义模糊的破旧立新者（如Gastr del Sol, Cul de Sac, Main）到旋律较为和谐流畅的独立试验摇滚如 Stereolab, Laika, and the Sea and Cake（不包括大量slint音乐的模仿者）的全部音乐元素。随着芝加哥乐队Tortoises的第二张专辑，或许也是后摇滚乐融合了众多元素的代表作品，1996s Millions Now Living Will Never Die的发行，后摇滚成为了真正意义上的独立的音乐风格。此时批评家们将后摇滚分为很多不同类别，rans Am, Ui, Flying Saucer Attack, Mogwai, Jim ORourke以及他们的前辈们（虽然是最不受欢迎的）。后摇滚很快广泛流传开来，成为与独立摇滚并存的音乐风格，并吸引了许多音乐人如Thrill Jockey, Kranky, Drag City, and Too Pure labels的加入。讽刺的是，90年代末期，后摇滚因其音乐中的千篇一律感而获得赞誉。一些人认为该风格严肃而乏味，另一些人则认为这一风格初期的集百家之长其实部分上是由于许多音乐人仅仅在其原来的构想上做轻微的变化而已。但是即使批评的声音不断，一批新生乐队（the Dirty Three, Rachels, Godspeed You Black Emperor!, Sigur R）依旧以其后摇滚式的独特音色而获得了广泛的关注。

113.Power Metal（能量金属） 在很长一段时间里，“能量金属”这一说法都被拿来形容从NWOBHM乐队到略带硬核摇滚风格的Pantera的全部音乐内容。到了90年代中期，这种不同于粗糙的缺乏旋律感的死亡金属和黑金属音乐风格的能量金属音乐逐渐确立起来。尽管音乐中偶尔混合了前卫金属的繁复，以及死亡金属的惊恐喧嚣的乐声，能量金属乐从本质上说仍是一种极具影响力古典音乐。其紧凑的音乐风格可以追溯至NWOBHM乐队和80年代早期的德国乐队如Accept；同时也传承了华丽的电声变奏以及NWOBHM乐队灵魂人物Judas Priest和Iron Maiden的颇具歌剧效果的声音表达。能量金属最先（虽然不是唯一的）只在欧洲大陆流传，唤醒了一批80年代的老乐队重新回到乐坛，也激发了倾情于死亡金属新生乐队更贴近现实音乐风格。

114.Progressive House（前卫歌剧） 歌剧音乐在80年代末期的时候打入了主流（这一点在英国比在其它任何地方都来的明显），早期的时候歌剧的几次成功是属于那些真正的先驱者们的，但随着时间的流转，越来越多新奇的效仿者们和红极一时的新秀们取得了成功并统治了各类排行榜。同样，周围环境与技术的影响也为他们在90年代初的时候带来了利润，那个时候电子风尚开始流行，人们开始崇尚街头文化，而一帮年轻的艺人们也做起了智能音乐。不久，随着歌剧浪潮的第一次涌现，和把更加高尚的元素重新运用到音乐中去的热切盼望，制作歌剧的一代人出现了。通过把卓越的技术与偏重于纽约车库乐而不是芝加哥酸性歌剧的声音平衡起来，一些像 Leftfield, the Drum Club, Spooky, 和 Faithless 这样的乐队很快占据了舞曲排行榜（偶尔还能登上英国单曲榜）。虽然那些从专业的眼光看备受称赞的标准作品，似乎总是没有那些全然的俱乐部曲目重要，但还是有一些前卫歌剧的 LP 的确是非常优秀的，包括 Leftfield 的 Leftism 、Spooky 的 Gargantuan、和 the Drum Club 的 Everything Is Now. 到90年代中期的时候，前卫歌剧的各种创新形式在世界范围内成为了歌剧音乐的主流。

115.Progressive Metal（前卫金属） 前卫金属将金属乐的打击，音量，和侵略元素与前卫摇滚的宏伟的伪古典的张扬相混合。当然，有些乐队强调了其中一个元素对另一元素的影响----例如，dream theater。相比与其他的乐队，他们更倾向于前卫风格----但是所有乐队都体现了音乐中的基本的张扬风格。以pink floydian, queensryche为代表，前卫金属于80年代末浮出水面。曾有一度，前卫金属相当隐秘（虽然像and justice for all这样的金属音乐的唱片集和前卫音乐的唱片集一样繁多，并且被一一分类），在整个90年代，前卫金属都保持了低调的存在。然而，其流行程度已经足以产生交叉碰撞，最显著地体现为queensryches的“silent lucidity”.可是尽管如此，前卫金属作品并未在90年代获得很大的经济收益。而如queensryche，dream theater这样的乐队在这十年里一直成为了这一风格的标志。然而到了90年代末，前卫金属毋庸置疑地成为狂热的中坚分子的一致方向。

116.Prog-Rock/Art Rock（前卫/艺术摇滚） 前卫摇滚与艺术摇滚差不多是两个可以互换的概念，它们描述了一种很大程度上源于英国的、企图将摇滚乐提升到更具艺术内涵的新高度的尝试。前卫摇滚与艺术摇滚在实践上的差距是很微小的，但这种差异又的确存在。前卫摇滚的旋律更加传统（即使是在各种断片似的成分取代了正常的歌曲结构的时候）、更具有文学性（诗歌或科幻小说）、而且倾向于使用受古典主义影响的乐器技巧（Pink Floyd 除外）。而艺术摇滚则更多地受到了实验性与先锋派音乐的影响，除了具有前卫摇滚的使用交响的宏伟雄心，他们还在音乐中加入了新的音速特性。这两种音乐从本质上来讲都是以专辑为基础的，因为这种形式能够承担更持久更复杂的结构，并可以进一步扩大乐器使用上的探索。事实上，很多前卫摇滚乐队都很喜欢录制一些做出某种统一陈述的概念性专辑，通常是讲述一个英雄的故事或者抓住某个重大的突出的主题。前卫摇滚不仅扩大了摇滚在艺术上和结构上的范围，它还是第一种在摇滚演出中合成器与电子特性成为其不可或缺的部分的音乐形式。最早听到前卫/艺术摇滚的轰鸣声是在 Bob Dylan 的诗作中，另外还有一些统一化的概念专辑，如 Mothers of Inventions Freak Out! 和 the Beatles 的 Sgt. Peppers Lonely Hearts Club Band, 它们都试图表明摇滚并不仅仅是十几岁少年的音乐，它应该被当作一种艺术形式被严肃地对待。前卫摇滚是在1967年英国迷幻音乐盛行的背景下开始出现的，主要是由一些古典的交响性质的摇滚乐队来倡导，包括 the Nice, Procol Harum, 和 the Moody Blues ("Days of Future Passed"那张专辑). King Crimson 1969年发行的专辑 In the Court of the Crimson King 为前卫摇滚的观念确立了坚实的基础，另外在爵士迷幻乐队 the Soft Machine 的带领下，坎特伯雷（Canterbury）逐渐成为此种音乐离奇而折衷的发展基地。70年代早期的时候，在 Emerson, Lake & Palmer, Yes, Jethro Tull, Genesis, 和 Pink Floyd 的带领下，前卫摇滚成为了一支商业力量。与此同时，一种更加先锋的音乐Kraut-rock（被称为德国摇滚）在德国发展起来，而在英国则继续出现一些古怪的无法被分类的乐队。到了70年代中期的时候，一些对抗性的反应开始高涨，因为前卫摇滚似乎总是把浮夸的言辞错认为王权，而他们过于深远的雄心和对艺术正统性的执著追求，最终只是导致他们的音乐华而不实、自命不凡。前卫摇滚的全盛时期随着朋克音乐的到来迅速走到了尽头，朋克音乐明确批判了前卫摇滚的画蛇添足，并以将摇滚还原到它直接、本能的根源中去作为自己的目标。但是，前卫摇滚并没有因此就消失殆尽。很多AOR乐队运用了前卫摇滚的理念做一些更加简明的歌曲；另外，在80年代的时候，Pink Floyd, Yes, 和 Genesis 都通过对他们原先的方法进行改良而做出了一些排行第一的单曲。还有一些新前卫摇滚乐队则继续投合原先那些忠实的、依然喜欢宏大的概念与浮华的技巧的乐迷，最典型的就是 Marillion, 以及很多在80年代末90年代初涌现的乐队。

117.Proto-Punk（原型朋克） 说到原型朋克音乐就不能不提及一小批无法给予意义界定的独立乐队，他们出现于60年代末期，并且一直延续了自己的风格直到朋克音乐成为一种潮流（大概在 1975-1976年左右）。很显然，这些乐队并不能被称为原型朋克乐队；因为他们并没有自始至终地传承朋克风格，而且在当时，他们的音乐中也没有明显的原型朋克印记。真正成就了原型朋克音乐的，是在当时与主流反文化情绪不尽相同的一种极具煽动性的敏感的触觉。原型朋克风格的音乐不仅是对主流摇滚乐的一个挑战，更动摇了乌托邦理想主义和大众化的嬉皮运动。原型朋克音乐有意识地颠覆当时的音乐架构，并清醒地建立了自己的外在形象----有时是因为乐队的伪艺术的野心，有时是因为自我颠覆的情绪。对于原型朋克音乐持久不衰的影响力，很多音乐人表现的十分冷静，甚至在其尚不具有侵略性的时候，它的整个产生已经显得游刃有余。原型朋克的音乐中也常常体现出宗教避讳，极为细微地描述了社会阴暗污秽的一面，比之前的任何音乐模式都更为自由强烈地完成了自我发泄。从许多不同的角度来说，第一只原型朋克乐队应是Velvet Underground：边界模糊的抒情内容，大量地回声和轻噪音效果，音乐中不可预知的试验性，以及尚不算成熟的技巧。出现于1969年左右的the MC5和the Stooges以其沙哑的、基本无旋律的音乐著称，他们比其他乐队更明晰地阐述了朋克音乐风格。70年代初，the New York Dolls浮出水面，以其直白的硬摇滚音乐和迷人的形象揭开了美国纽约朋克音乐的幕角；同时，也有另一些小范围的准朋克音乐流行开来，如Patti Smith, Richard Hell，和Televisions Tom Verlaine。许多被认为是原型朋克的英格兰音乐人也成为迷惑摇滚的一部分，他们简单流转的吉他重复段，霸气的音乐风格，和演唱者地道的英格兰口音（这其中不包括另类音乐代表David Bowie和Roxy Music）都激发了未来朋克音乐的进一步兴盛。

118.Psychedelic（迷幻音乐） 60年代中期，由于英式音乐的影响以及民谣摇滚的壮大，迷幻音乐应运而生。这种风格的音乐并没有承袭旧式摇滚那种简练精干的旋律表达，而是创造了一种更为流畅自由的方式。此风格下的乐队尝试着将印第安音乐，东方音乐以及自由风格的爵士乐等各种元素杂揉起来，并且加入了另类的电子乐和合成效果。在 1965-1966年间，最初的迷幻风格乐队如the yardbird和byrds并没有清晰地体现迷幻乐的轮廓，他们的音乐中有模糊的吉他演奏，锡塔尔琴，和圣乐的效果。不久，许多乐队模仿了他们的曲调，包括the beatles和the rolllingstones----这两支乐队在1966年发行了他们的专辑。又过了不久，迷幻音乐在大洋两岸传播开来并影响了许多乐队，每个地区各有其独特的气质。在英国，迷幻音乐充满了另类的超现实感。然而，一些乐队----特别是pink floyd和traffic----在演出的时候广泛地使用乐器，在这一点上，同时代的美国乐队----如the grateful dead, the doors, love, 和jefferson mirplane----亦是如此。在美国，一些车库风格的乐队也开始在其原有的特点上创作迷幻音乐，形成了三和弦摇滚乐的雏形----一种杂乱反复的音乐效果。最终，迷幻音乐演变为酸性摇滚乐，重金属乐和艺术摇滚乐，但是在后来的十年里，尤其在美国的地下乐坛，迷幻音乐仍余音不绝。

119.Psychedelic Pop（迷幻流行） 60年代中期，迷幻是一种隐秘的音乐元素，如许多的隐秘元素一样，它最终浮出水面。自bealtles创作出具有该风格的乐曲1966s Revolver之后，迷幻元素的出现就成为指日可待的事情。大体上说，纯迷幻音乐与其他音乐风格迥然不同，而迷幻流行则在揉和迷幻元素的基础上创造了一种简单明快，琅琅上口的流行音乐曲风。在歌曲结构和旋律都基本固定的音乐里，迷幻效果只作为装饰而存在----锡塔尔琴，轻柔的吉他乐，合成效果，背景吉他乐，甚至Beach Boys风格混合在一起，创造出一种程度适当的迷幻感觉。有一度迷幻流行音乐都是在录音室里制成的，但其实仍然有许多正规的乐队如迷幻风格相当的凸现流畅 Sagetterius；这些乐队都明显地受了Beach Boys风格的影响，但并不像Lemon Pipers的Green Tambourine那样单薄。因为音乐中有更为强烈的流行感，迷幻流行音乐比纯迷幻音乐具有更长久的活力，一直到70年代早期依然兴盛不衰。更为让人惊讶的是，部分迷幻流行乐比普通迷幻乐更具吸引力，因为迷幻流行乐飘忽诡异，偶尔兼有迷幻和流行的双重元素----1969年the Neon Philharmonics的专辑The Moth Confesses是其主要代表作品。

120.Pub Rock（酒吧摇滚） 从某种程度上说，70年代早期出现于英国的酒吧摇滚与传统旧式摇滚并没有多大的区别，因为它也是由许多演奏摇滚乐，乡村摇滚乐和蓝掉摇滚乐的乐队组成的。但是，酒吧摇滚乐与传统摇滚乐间仍存不同之处，突出体现在音乐表达上。酒吧摇滚是一种轻松随意不拘一格的音乐风格----这也是众多演奏者着重想要表现的特性。具有代表性的酒吧摇滚乐队----Brinsley Schwarz, Ducks Deluxe, Bees Make Honey, Ace, Dr. Feelgood----都有各自不同的音乐背景，包括民谣摇滚，蓝调，乡村摇滚和传统摇滚。与在英国有广泛影响的迷幻摇滚，重摇滚，和前卫摇滚相比，具有多元化特点的酒吧摇滚是一种完全不同的音乐风格。因此，该风格的乐队很难找到演出的机会，他们只好在英国的隐秘的地下酒吧演出，以次创造自己公演的空间。不久，反传统主义浪潮及其处于巅峰时期的回归式摇滚成为酒吧摇滚乐爱好重整旗鼓的极佳推动力。尽管没有哪一只该风格乐队取得过很大的成功，可是他们我行我素的态度和不带矫饰的音乐----包括酒吧音乐独具创造性的演奏场所----为日后朋克摇滚的产生和发展铺平了道路。后来，许多酒吧摇滚乐队---- 如Brinsley Schwarzs Nick Lowe, the 101ers Joe Strummer, Flip Citys Elvis Costello, Kilburn & the High Roads Ian Dury and Graham Parker----在70年代中期第一次朋克摇滚浪潮退去后成为新生朋克摇滚的代表。

121.Punk（朋克） 朋克摇滚是最原始的摇滚乐----由一个简单悦耳的主旋律和三个和弦组成。其变化在于朋克摇滚将过去的旧式摇滚演奏得更快速更激昂。由于有些乐队片面地理解了朋克音乐的风格----包括60年代的车库摇滚乐队和the velvet underground, the stooges, the new york dolls----直到70年代中期朋克音乐流派才正式形成。西方的许多新生乐队不再强调区别于主流硬核摇滚的超音乐形式，而是直指音乐的本质。纽约的第一只朋克乐队是the ramones; 在伦敦则以sex pistols为代表。尽管他们的音乐表现不尽相同----the ramones显得轻快随意，相比之下the pistols更强调了重复段落表达-----可是这些独特的尝试革命性地影响了美式音乐和英式音乐的风格。朋克音乐在美国一直低调地存在，最终在80年代孕育了硬核摇滚和独立摇滚概念。而在英国，朋克摇滚则成为大众的宠儿。sex pistols被看作是对政府和君主制的严重颠覆。更重要的是，有越来越多的乐队加入了朋克摇滚。一些乐队几乎照搬了pistols的原始风格，另一些则创出了属于自己的新的元素，如buzzcocks的尖锐摇滚，clash的赞美诗般的瑞格摇滚，以及wire 和 joy division的艺术试验。不久，朋克分裂为后朋克（比原先更具艺术性和试验性），新浪潮（更具东方流行意味），和硬核摇滚（一种形式上更激烈更快速更具侵略性的朋克音乐）。整个八十年代，英国和美国都将朋克的定义与硬和摇伦联系在一起。90年代初，一批朋克复兴主义者----以green day和rancid为代表----从美国地下乐坛浮出。这一批新生力量将朋克音乐重新带回到最初的风格道路上，并尝试着在其音乐中加入重金属元素。

122.Punk Metal（朋克金属） 朋克金属是硬核朋克和鞭鞑金属的混合体，它在80年代中期的时候开始变得突出。这两者会结合到一起是很自然的，因为这两种风格都是强硬而偏好连复段的，并都常具有狂躁的速度。朋克金属乐队通常比普通的硬核朋克有着更好的技术，而他们的连复段又不像鞭鞑金属他们的那样复杂，歌曲结构通常也更简单明了。在早期的时候，朋克金属与滑板朋克有着极其密切的联系，但是随着时间的推移，它越来越成为金属乐迷的领地。进入90年代以后，那些依然留存的朋克金术逐渐转向了后来人们所称作的“另类金属”领域：比如，Corrosion of Conformity 就演奏一种朴素的甚至破旧的音乐，有点像经典的 Black Sabbath 的声音；而 Suicidal Tendencies 则实验将另类摇滚与疯克金属结合到了一起。

123.Punk Revival（复兴朋克） 70年代里，朋克音乐一直朝着美国主流音乐的方向发展，到了80年代已经出现了一批代表中坚力量的乐队。90年代初----在朋克音乐出现将近20年后 ----美国第一次发行了本土的朋克摇滚打击乐的唱片集和单曲。本质上说，复兴朋克乐队都是传统主义者----他们延续了如sex pistols，the stooges, the jam, the exploited, black flag, dead kennedys, the descendents以及其他许多的坚定的朋克乐队的音乐风格。自从80年代后期朋克演变为速度金属后，这些传统的朋克乐队在音乐表达上自然比最初激烈了许多，然而这正是朋克音乐在美国吸引了大量听众的部分原因----音乐更为简单激烈，很像是速度更快更为猛烈的车库摇滚。第一批侵入美国主流音乐的朋克复兴主义乐队是green day和offspring, 他们的成功促进了一批跟随者的团结，如rancid, nofx, pennywise, 和pansy division, 同时，将被忽略的80年代的朋克乐队如bad religion以及地下朋克流派如第三波斯卡复兴推到了聚光灯下。

124.Punk-Pop（流行朋克） 流行朋克是属于另类摇滚的后车库风格的分支，将流行能量的旋律与和弦的变化与速度朋克的节奏和不间断的吉他弹奏相结合。1994年，green day和weezer最先普及了这一另类摇滚的变化，虽然在此之前曾有一些乐队演奏过该风格的音乐。很多音乐人在他们成功后，模仿了他们的风格创作音乐。

125.Queercore（同性恋核） 就像新一代的男女同性恋们要求，“queer”（同性恋）这个曾经被认为是不虔诚词应当作为他们骄傲、荣誉和身份的徽章一样，很多同志朋克乐队故意对抗性地用自己的性取向来给音乐命名，而把自己的音乐叫做“Queercore”（同性恋核）。把同性恋核和传统朋克区别开来的并不是音乐本身―它同样也是典型的朋克风格，强硬、原始而充满活力―而是它的歌词，他们的歌词通过罕见的真诚与洞察力，揭示了关于歧视、压迫、与同性之间吸引的各种命题。那些最优秀、最具煽动性的同性恋核乐队，比如 Team Dresch 和 God Is My Co-Pilot,制作了一些把听众带回朋克辉煌时期的唱片，里面和从前一样充满了对社会陈规旧俗及其它很多方面的憎恨。所不同的是，原先朋克们发扬虚无主义和提倡毁灭的地方，如今在同性恋核这里却完全是由无法抵抗的生存本能来驱使的―他们向众人展示他们被排除在外的社会境遇，对于那些所谓的道德上的大多数对是非标准的肤浅定义，他们坚决不妥协。同性恋核是属于另类的，因为它符合“Alternative”这个词最确实的含义；同性恋核是属于朋克的，因为它具有最彻底的纯洁性；是它给了那些当权者们宁愿他们沉默的人以声音，让他们说出所有的希望和恐惧。

126.Rap-Metal（说唱金属） 说唱金属所追求的目标，是把硬核说唱和重金属里最激进的元素都融合到一起；作为另类金属的一种变形，它在90年代晚期的时候受到了极大的欢迎。除了个别特例以外，说唱金属远远脱离了同是从这个综合体中金属那一面发展起来的白人音乐家的领地。早在最初的说唱金属出现之前，就有了一些成功地将说唱与硬摇滚吉他结合到一起的例子 - 比如 Run-D.M.C. 与 Aerosmith 一起重新混制了后者的 Walk This Way，以及 the Beastie Boy 的 Licensed to Ill - 但是标志着说唱金属真正的诞生的却是 Anthrax 在1987年推出的一支幽默的单曲 I am the Man，这首歌将厚重的吉他反复（实际上用的是"Hava Nagila"的旋律）和令人惊讶的、成熟而够资格的说唱结合到了一起。一些像Red Hot Chili Peppers 和 Faith No More 这样的疯克金属乐队也涉及了这个领域，但是真正确立90年代的说唱金属中强劲的硬核音调的却是另一张 Anthrax 的唱片，那是他在1991年对 Public Enemy 的Bring the Noise 做的重新混音，参与制作的还包括 Public Enemy 自己的成员。一些金属乐队从前就尝试过将硬核说唱与他们想反映的街头恶棍的城市观点结合起来，在Bring the Noise 出现之后，他们突然发现这二者的融合是完全有可能的。大部分这方面的尝试都没有把重点放在说唱语言与结构的复杂性上，而是通过把歌词喊叫着说出来而不是唱出来的方式达到一种流畅的紧张感。虽然有着在1993年被大肆炒作的 Judgment Night 那样的专辑―它是由全明星团队录制的，包含了来自世界各地的说唱与摇滚艺人―但随着90年代的过去，那种交叉的由许多艺人联合录制的专辑也渐渐退色。与此同时，说唱金属开始受到更多另类金属（特别是像 Helmet, White Zombie, 和 Tool这样的乐队）的影响，他们越来越多地依赖于压倒性的沉重的音速特性，而不是上口的歌词或一听就能记住的高潮反复。这种厚重的音色、以及对旋律不是太强调的特点，正完美的契合了说唱金属的兴趣。除了 Rage Against the Machine 的愤怒而左翼的政治观点以外，大部分90年代中后期的说唱金属乐队都有着过分好斗、激素分泌过多的风格特征，并在此种风格中混合进了孩子气的幽默、或从另类金属那学来的内省的焦虑；而说唱金属的歌手们也在不同程度上受到了传统的说唱司仪（hip-hop MC）的影响。一些以 Korn 为首的另类金属乐队，把说唱的拍子加到了他们的音乐中，但是真正成熟的说唱金属还应该包括一个领头的专门负责说唱的人。90年代末期的时候，Limp Bizkit 成为了说唱金属中最受欢迎的一支乐队。

127.Rap-Rock（说唱摇滚） 说唱摇滚是说唱金属的一种延续，它是由 Anthrax 这样的乐队所倡导的说唱与重金属的混合体。说唱金属有着大量的不规则的古典和非常厚重的反复―有的时候，那些反复简直像是通过在吉他上乱擦和用拳击式的拍子敲打录制成的。相比之下，说唱摇滚则更有组织，经常歌手是因为这是一首摇滚歌曲才会在某些地方用说代替了唱。不过无论如何，在它的节奏里面当然也还是有着说唱的节奏的，因为说唱摇滚中含有更多的疯克元素而不是普通的硬摇滚元素。有时候，说唱金属与说唱摇滚之间的差别是很微小的，因为他们两个都很喜欢嘹亮的吉他与鼓点；因而二者最主要的区别就是说唱摇滚那有组织的、完整而和谐的声音了，其最好的体现就是 Kid Rock 在1998年推出的那张说唱摇滚杰作 Devil Without a Cause.

128.Rave（锐舞） 锐舞更多的是一种活动而不是一种音乐流派。锐舞是指播放酸性歌剧或硬核唱片的、大量使用药物（特别是迷幻类药品）的地下派队。大部分在锐舞上播放的曲目都具有迷幻的性质，即使是在药物成为此种场景下的主要元素之前亦是如此。在锐舞上，都是由DJ把歌剧与电子单曲中断续的音乐混合在一起，所以锐舞历史中最被记住的名字都是DJ们的，而不是录制唱片的艺人本身。锐舞可以说是一种英国的现象，最早是出现在80年代末90年代初。它们多是在很大的场地下举行的，特别是废弃的仓库或户外的旷野。最终，英国政府发现锐舞是一种必须制止的、危险的反社会的活动，但是派队却从未停止，特别是关于此种活动的消息通过口头和自制传单的方式被流传开来之后。锐舞在90年代初的时候袭入了美国，但即使是按地下的标准，它也从未赢得过什么大的关注。贯穿整个90年代，那些直接受到锐舞文化影响的乐队 ― 特别是布袋乐队（"baggy" bands），如 the Stone Roses, Happy Mondays, 和 Charlatans；英伦流行团体，如 Pulp and Oasis；以及一些电子音乐艺人，如 the Prodigy ― 都在不断地努力将自己的音乐打入主流，并且到90年代晚期的时候，这种文化还在持续地捕获英国青年的关注。

129.Riot Grrrl（Riot Grrrl） 暴女（Riot Grrrl）是女权朋克中一种原始而极具煽动性的类型，它产生于90年代初独立摇滚的背景下；它最初的运动已开始渐渐消逝了，但它所引发的暴女亚文化还一直持续得很好。暴女是个人宣泄与政治激进这二者的混合，但是它所引起的大部分关注都应归于后者。大部分（但不是全部）暴女的歌词都落在与性别有关的事情上 ― 强奸、家庭暴力、性（包括女同性恋）、社会等级中的男性优势、女性授权等 ― 而且多是以激进、好战的观点出发。这种极具反抗性的音乐偏好于狂怒的、假装不熟练而故意做出来的巨大噪音，只在其中加入最基础的一点旋律感和演奏技巧。暴女的这种特性决定了以下几点：这种反团体的音乐永远不会取得另类摇滚那种大众歌曲式的成功（发行了暴女唱片中绝大多数的那个唱片公司就叫杀死摇滚明星 “Kill Rock Stars”）；它轻视那种温顺的、过分感性的、在恋爱中苦苦挣扎的女子（包括女艺人）；它创立了一种强大的表现噪音的手段。对于大部分暴女乐队来说，把吉他拿起来使劲砸了这一简单的行径，并不仅仅是为了乐趣，更是一种解放的表现。对于局外人来说，暴女到底创造了多大的音乐价值还有待考究；但对于暴女迷们来说，这种运动本身所带来的价值就就已经超过了音乐本身。暴女运动主要集中在西雅图、奥林匹亚、华盛顿地区；比较杰出的代表有英国的 Huggy Bear,以及一些更偏向于垃圾摇滚的团体，如 Babes in Toyland 和 L7, 她们符合了这种风格的精神，但没有在意识形态上与暴女有更多的联系。这种风格主要是确立在朋克的DIY精神与反抗的传统上的，然而单就灵感这方面来说，Joan Jett 在这场运动的很多方面都被视为名人，不仅因为她纯朴的、朋克化的硬摇滚，更因为她有着对自己性别的自信和独立的商业理念。暴女风格的出现，与另类摇滚的其他分支中女性才能的爆发是相一致的，但是对这一现象的媒体报道却经常误用这个词，把受其影响的一些另类摇滚歌手（如 Hole 和 PJ Harvey ）也认为是暴女。但事实上，真正的暴女乐队 ― Bratmobile, 7 Year Bitch, 同性恋核乐队 Team Dresch, 以及暴女界的核心人物 Kathleen Hannas Bikini Kill ― 甚至从未靠近过被流行认同的领域。由于这样的乐队大部分都不是太多产，这场运动最初的热情只是灵光一闪，不几年便消逝了，但它在独立文化界却仍然保留着持续的影响，因为那些最初的乐队激发了不计其数的女权杂志，而她们本身也依然被尊崇为偶像和行为楷模。Kathleen Hanna 继续录制了好几张唱片，Sleater-Kinney 也在几年后被业内人士推崇为了独立音乐界的明星， 因为她们不仅有着暴女的激情与理想，还有着动听的歌曲和高超的演奏技巧。

130.Rock & Roll（摇滚） 从最纯粹的形式来讲，所谓摇滚，就是三和弦加强硬持续的鼓点加上口的旋律。早期摇滚的音乐来源非常广泛，主要的包括布鲁斯、R&B、和乡村音乐，其它还有福音音乐、传统的流行乐、爵士、以及民间音乐。所有的这些影响加在一起构成了一种简单的以布鲁斯为基础的歌曲结构，它是快速的、适于跳舞的、而且容易让人记住的。第一批摇滚明星们 ― Chuck Berry, Elvis Presley, Little Richard, Jerry Lee Lewis, Buddy Holly, Bo Diddley, Bill Haley, Gene Vincent, the Everly Brothers, Carl Perkins,还有好多其它的明星 ― 确立了摇滚乐的模式，并且在以后的四十年内都一直为人们所追随。在每一个十年当中，总是有很多艺人复制着第一批摇滚乐手们的音乐，而剩下的那些艺人，有的扩大了摇滚原先的定义、有的则彻底打破了这种流派被限定的模式。从英式入侵、民间摇滚、迷幻摇滚，再到硬摇滚、重金属、华丽摇滚，再到朋克，事实上每一种摇滚的分支流派在产生的最初都是忠于摇滚最基本的结构的。但是一旦这样的改变发生，传统的摇滚就从流行榜上渐渐消失了 ― 当然，也有一些艺人始终都保持着光芒。有一些乐队，比如 the Rolling Stones 和 the Faces,他们始终坚持着传统摇滚最基本的规则，但他们把音乐做得更加快速更加自由。其它的一些乐队，比如原型朋克the Velvet Underground, the New York Dolls, 以及 the Stooges,他们保留了基础的音乐结构，但他们的行为中有了更多威吓性的元素。还有一些艺人成为了摇滚的传统主义者，比如 Dave Edmunds 和 Graham Parker, 他们写的歌出的唱片，从来就没有离开过50年代末60年代初的摇滚模式。虽然在摇滚出现后的这几十年里，摇滚这个词已经开始指代越来越多不同的音乐风格，但是这种音乐的本质从未改变过。

131.Rockabilly（山区乡村摇滚） 山区乡村摇滚是 country & western music（乡村与西方音乐）和早期的 rhythm & blues（节奏布鲁斯）相遇，激烈撞击迸发的产物。它是摇滚乐最早的形式之一，也是摇滚乐中第一种主要由白人音乐家（他们中大部分来自于南方）来演奏的形式。山区乡村摇滚是在很有限的乐器上演奏的：一把弦声的电吉他和一个作为支撑的贝斯 ― 他们通常是通过敲击的方式使吉他发出劈啪声，这是一种叫做 "slap-back" 的技术，因而有时候鼓就显得不必要了。山区乡村摇滚的鼓点总是大声而具跳跃性的，从而轻而易举的使之成为同等的美国白人音乐中最具有推进性、最发自内心、也最隐含有性欲的音乐形式。本质上看，是它使摇滚进入到了白人听众当中，并激发了一场至今人们仍可以感受到其影响的文化革命。此种音乐风格的起源可以追溯到50年代早期，那个时候 Bill Haley 就开始把电子化的乡村摇摆乐与跳跃感较强的布鲁斯结合在一起。但这种风格真正确立下来是在1954-56年猫王在 Sun 唱片公司发行的几张唱片，它们捕获了那种能够成为山区乡村摇滚的主要元素的狂躁而原始的活力。它们同时还确立了山区乡村摇滚所特有的作品模式：重复的歌唱、加重的混响、以及一种温和易碎的氛围 ― 这也成为了整个 Sun 公司的特色。Haley 的 "Rock Around the Clock" 使山区乡村摇滚从1955年开始进入了一个光辉的时代，也使得 Sun 公司的老板 Sam Phillips 得以将猫王的合约卖给了 RCA 公司并从中大赚了一笔。猫王在1956年成为了超级明星，于是大量低成本而毫无创新的仿制唱片如潮水般涌现，同时也激起了山区乡村摇滚的狂热者们自己制作唱片的疯狂的激情；另外，一些纯粹的乡村歌手也开始录制山区乡村摇滚的专辑，有些是因为这种风格太受欢迎，也有的是因为它狂野的激情。同时，Phillips 用猫王给他赚来的钱召集了一大批首屈一指的山区乡村摇滚艺人： Carl Perkins, Jerry Lee Lewis （他在音乐中还加入了钢琴，从而打破了此风格原有的标准），Roy Orbison, 以及一些在内心里其实算乡村歌手的艺人，如 Johnny Cash 和 Charlie Rich. 其他一些著名的艺人还包括：Buddy Holly, 他在歌曲中加入了感性的流行旋律；Gene Vincent, 他那一流的乐队拥有来自Cliff Gallup的弹奏地最快的吉他手；Eddie Cochran, 他那些年少反叛的事迹最终因为他的死而蒙上了一层阴影；还有 Johnny Burnette, 他在山区乡村摇滚作为一种流行事物获取了更多的认同之前，就扩大了一些最狂野的山区乡村摇滚的边界。由于同被卷入到骗人钱的商业事业中的摇滚乐的竞争，也由于这种音乐本身转化（而且是很快地）成的其它新的形式，山区乡村摇滚逐渐化为了尘埃，到1958年以后，它基本上已经从排行榜上消失了。可是，由于在随后的几十年中摇摆乐慢慢地从摇滚乐中分离了出来，艺人们又开始频繁地寻找一些方式来找回从前的“淫荡” ― 山区乡村摇滚中疯狂摇摆的、扭动屁股的节奏。于是在80年代早期，音乐界产生了一次成熟的山区乡村摇滚复兴，很多像 Stray Cats 这样的乐队，开始效仿50年代后期那些艺人的演奏方式与油腔滑调的形象；而其它的一些，比如 the Cramps，则热衷于此种音乐原始、粗糙、不专业的那一面（通常还加上装模做样的本领），并创造了山区乡村摇滚的一个现代分支 psychobilly（迷幻山区摇滚）。

132.Scandinavian Metal（斯堪的纳维亚金属） 受到原型黑金与瑞典的Bathory那充满怨恨的鞭鞑的影响，斯堪的纳维亚金属在90年代的时候成为地下重金属的统治力量，并因为录制了有史以来最极端的一些死亡与黑金专辑而声名鹊起。这种流派中具体的风格很多样化，但大家的注意力都主要集中在了挪威的黑色金属与瑞典的死亡金属上。有时被昵称为 Viking metal（海盗金属）的挪威黑金，其基本声音是吵杂而混乱的，经常还会加上悲伤的键盘旋律。而瑞典的死亡金属乐队则趋向于口味重的、暴虐而不和谐的反复，而不是模糊的白色噪音。但是在这两种情况下，它们大部分的音乐中都渗透着一种可以听见的阴冷的荒凉，评论家们常把那比作是斯堪的纳维亚的冬天。在斯堪的纳维亚金属于90年代早期步入国际舞台后，很多乐队开始在它基本的蓝图上作了一些延伸，经常是通过乐器使用上的技巧在音乐的核心强度上增加一些前卫性。紧接着，挪威迎来了此种风格乐队涌现的第二次浪潮，而瑞典则开始被所谓的 "Gothenburg sound"（哥德堡音乐）所统治；哥德堡音乐本质上是极其重的高潮反复、死亡式的歌词、和更加传统的歌曲结构的结合体，它明显的受到了英国重金属新浪潮的影响。90年代的时候，一些芬兰的艺人也开始变得突出起来，而且他们受英国重金属新浪潮的影响更严重。到了新千年，一些像 the Century Media 这样的厂牌还在继续发掘并推出新的斯堪的纳维亚金属乐队，以满足海外的消费需求。

133.Shoegazing（Shoegazing） 自赏乐派是80年代末90年代初英国独立摇滚中的一个类型，它是根据这种风格的乐队在表演时动也不动的风格来命名的 ― 他们在表演的时候就那么站在舞台上然后开始看着地板。不过自赏乐派和视觉系没有什么关系，它就是一种纯粹的关于音乐的流派。这种音乐的声音具有一种压倒性的喧闹，并伴随着长而单调的低沉的反复、失真的波动、以及层叠的回授。歌词与旋律的声音都消失在吉他声的包围当中，创造出一种积在一块儿的没有哪种乐器的声音可以和别的乐器区分开来的声音。大部分自赏流派的乐队都是在复制 My Bloody Valentine 根据他们早期的EP和首张成熟的专辑 Isnt Anything 所确立下来的模板；当然， Dinosaur Jr., the Jesus & Mary Chain, 和 the Cocteau Twins 同样对以后的创作产生了很大的影响。那些后来的乐队 -- 最著名的如 Ride, Lush, Chapterhouse, 和 the Boo Radleys -- 则在此种风格中加入了自己的特色使之更加兴旺。 Ride 转向了更接近于60年代迷幻音乐的风格，而 Lush 则游移于纯粹的流行乐与 the Cocteau Twins 创造的那种梦幻流行风格之间。所有的自赏派艺人都算不上主动的表演者，而且对采访什么的毫无兴趣，这一点严重阻碍了他们冲入至关紧要的美国市场。在 1992年 --- 在这些乐队已经统治英国的乐迷并占据独立排行榜达三年之久后 --- 自赏乐派的乐队们受到同时期的美国垃圾摇滚和山羊皮乐队（这支乐队发起了英伦流行的浪潮，并在90年代中期统治了英国音乐界）的冲击，最终被扫到了一边。于是一些自赏派艺人，如Chapterhouse 和 Ride，不几年就解散了；而其他的一些乐队，如 the Boo Radleys 和 Lush ，则能够与时俱进，并将他们的生命一直延续到了90年代末期。

134.Singer/Songwriter（演唱者/歌曲作者） 尽管包括早期摇滚艺人如 Chuck Berry 和 Buddy Holly 在内的很多歌手都是演唱他们自己写的歌，演唱者/歌曲作者这个概念还是包含了一大批追随 Bob Dylan 的表演者。大部分最早的演唱者/歌曲作者都是单独表演，加上一把木吉他或钢琴。他们的歌词大多是表达一些私人的感受，不过通常都是隐藏在层层的隐喻或模糊的意象中。演唱者/歌曲作者的主要音乐来源是民间音乐和乡村音乐，但也有一些歌者，如 Randy Newman 和 Carole King ，在他们的歌曲中融入了 Tin Pan Alley （流行歌曲作家和出版商的集中地）的流行乐的创作方法。任何演唱者/歌曲作者主要关心的都是歌曲本身，而不是对歌曲的演绎。因而大部分演唱者/歌曲作者的唱片类似地都有着简朴、直接、而沉思的声音，从而把重点都放在歌曲本身上面。James Taylor, Jackson Browne, 和 Joni Mitchell 是70年代演唱者/歌曲作者的精髓，之后的大部分歌手都是在他们（或 Bob Dylan）的风格基础上建立的。演唱者/歌曲作者最受欢迎的时期是在70年代初，之后，他们虽然渐渐从流行榜行退了下来，却从未因此而消失。到70年代晚期的时候， Rikki Lee Jones 和 Joan Armatrading 就将他们的歌曲打入了流行榜，同样取得成功的还有80年代末的 Suzanne Vega 和 Tracy Chapman .贯穿整个80年代和90年代，一直有不少的歌曲作者 --- 比如John Gorka 和 Bill Morrissey --- 都在发行一系列独立的唱片，从而使这种传统不断存活了下来。

135.Slowcore（慢核） 慢核的确就是因为它核心音乐的缓慢步调而闻名的 --- 始终游移的旋律和徘徊前行的节奏，而这所有的一切都包裹在一种厚重、阴冷潮湿的气氛之下。慢核和与之很相近的一种音乐“悲核”有着很密切的联系，慢核通常都更关注与音乐而不是歌词 --- 事实上，有很多慢核乐队就是纯乐器乐队，即使有一些有歌词的乐队，他们通常也是使用一些愚钝的歌词，远比不上与之对应的开拓灵魂的悲核乐队。

136.Soft Rock（慢摇滚） 慢摇滚音乐出现于70年代早期,部分原因是作为60年代末期极端音乐的反向形式存在.慢摇滚音乐是一种温和的商业音乐模式,它传承了摇滚乐歌手和创作者的作品框架,却柔和了摇滚乐的界限.该风格的乐队如bread, the carpenters ,和chicago都创作了许多旋律简单,节奏轻快,脍炙人口的歌曲.在整个70年代,慢摇滚乐都是电视广播中的主流音乐,并最终成为80年代广受欢迎的音乐风格.

137.Space Rock（太空摇滚） 太空摇滚这个词最初被创造出来可以追溯到70年代，它被用来描述那些像 Pink Floyd 和 Hawkwind 一样的宇宙飞行乐队。然而如今，太空摇滚是指新一代的从迷幻摇滚和氛围音乐中分离出来的另类/独立乐队，他们通常都充满试验性并受到了先锋派的影响。太空摇滚通常都是缓慢的、有催眠效果的；换句话说：它比传统的歌曲结构更长、包含了更能使人产生幻觉的音速探索，有时候他们还会在作品中加入小提琴的伴奏来丰富其乐器结构。一些太空摇滚乐很明显地是从毒品中获取的灵感，这使得这种风格基础中典型的麻醉效果别具含义；它往往具有大量沉重的混响吉他、尽量减到最低的鼓声、以及温和而无力的人声。太空摇滚最明显的前辈自然是前卫摇滚；但是它日后的各种具体形态，同样也受到了德国摇滚、古典保守主义、以及像 Jesus & Mary Chain 这样的噪音流行的启发。新的太空摇滚乐队中排在最前列的要属英国那坚持沉重的单持续音与极端的简约主义的 Spacemen 3, 他们臭名昭著的信条“taking drugs to make music to take drugs to”（服用药物，来制造服药时听的音乐）在日后影响了一大批在他们激发下组建的具有相似想法的乐队。一部分卷入到英国钉鞋运动（即自赏乐派的风潮）的乐队就受到了太空摇滚，特别是 the Verve 早期作品的影响；而最具试验性的乐队，如 My Bloody Valentine 则持续影响并引发了太空摇滚的复兴运动。在1991年的时候，Spacemen 3 分裂成了两支乐队：Spectrum 和 Spiritualized; 其中后者采取了和原乐队完全相反的音乐手法，他们丰富了太空摇滚的声音，使得它更加豪华、轻柔、像管弦乐一般宏大，而这一切最终使他们成为了这种风格中最受欢迎的一支乐队。大部分后来的乐队要不就是奉行极简的方法，要不就是像 Spiritualized 一样极其奢华；偶尔他们还会在音乐中加入后摇滚（Flying Saucer Attack, Godspeed You Black Emperor）与独立摇滚（Quickspace）的元素。

138.Speed Metal（速度金属） 80年代早期的时候，速度金属成为美国地下音乐中最受欢迎的重金属形式。作为英国重金属新浪潮与硬核朋克的交叉，速度金属极其地迅速、极具研磨性、而且对技术有着很高的要求 --- 因为乐队一方面要演奏得很快，一方面又要使弹奏准确而干净。从这个意义上讲，速度金属一直都保持了它金属根源的真实性。但是它从硬核那里借鉴来的元素 --- 疯狂而快速的节奏，和反叛的自己动手的精神 --- 却是同样重要的，因为它们不仅使乐队拥有了一种独特的音乐手法，还使他们在圈子外的大批年轻人中树立了一种极富魅力的形象。因为它是如此激烈，对技术的要求又颇高，速度金属很快就转化为了鞭鞑金属，因为后者在节拍、音乐套路、乐器技巧上有更大的发展空间。在 Metallica, Megadeth, Anthrax, 和 Slayer 引领下的金属乐队的新浪潮与那些在80年代统治了排行榜的流行导向的金属乐队是站在直接对立的立场上的，但他们仍得以在没有主流媒体、广播、音乐电视的支持的情况下，成功的培养了一批狂热而忠实的追随者，并最终使他们的唱片达到了白金销量。

139.Sunshine Pop（阳光流行） 发源于60年代中期加利福尼亚的阳光流行乐，最主要风格为有着丰富伴奏的歌曲，管旋乐的合奏，以及没有间歇的欢呼三种类型，它通常受一些幻觉音乐的影响，但它的目的并不在于唤起任何在意识上已对药物依赖性减弱后的重新强烈需要；它简单的吸收了热烈而滑稽的幻觉流行的一面，合并产生成为时代的革新（尤其是 Phil Spector和Beach Brian Wilson）。阳光流行通常似乎是更精致也更由于的巴罗克式流行（即不规则，奇怪的流行），尽管它也融入了民谣流行或者Brill Building流行风。阳光流行开始包括Beach Boys,Turtles,Association和爸爸妈妈乐队等；另一些乐队也在这种风格中取得成功，如Backinghams,Grass Roots和Left Banke,另一些乐队----Saggittarius,Yellow Balloon,Millennium----成为阳光流行乐疯狂的热衷追随者。

140.Surf（海浪音乐） 海浪摇滚是６０年代早期美国摇滚的一种重要形式。与吉它发出的那种余波荡漾的声音相比，摇滚乐器发出的音色更像绝对的海浪声，简单纯质，三重唱的歌曲，音乐似乎类似单色，但它在当时却是一种音乐中的华彩，成为摇滚乐的探路先锋。海浪摇滚的第一波由Ｄick　Ｄale和他的单曲“Let Go Trippin”掀起。在加利福尼亚州取得了成功。但是这类歌曲的灵感来自于无数的乐队──像Chantays乐队和Surfaris乐队，他们在全国范围内得到了认可（个别的如Pipeline和Wipe Out），几乎所有的这些乐队都在力争创造又一类的单一打击乐取得突破。海浪摇滚的第二次高潮被Beach Boys乐队掀起。他们把Four Freshmen的流行风和Chuck Berry中的海浪摇滚韵律相结合。象Jan＆Ronny &the Day　tonas这些后来的乐队，但Beach Boys仍然坚持着为听众带去最后的海浪音乐，因为他们把富感染力的海滩和海浪声融入歌词中，而非以印象派的音乐取而代之。尽管如此，在６０年代的艺术家们中间，海浪摇滚得到了广泛的尝试，而且一直流行到９０年代，在此不得不对那些海浪摇滚作出影响的几代人。

141.Swedish Pop/Rock（瑞典流行/摇滚） 瑞典作为欧洲的一个重要国家,其流行/摇滚音乐也是欧洲重要的门户音乐.瑞典流行/摇滚以其典型的阳光风格著称----节奏明快,朗朗伤口,高度协调,舞曲表达,和富有层次感的键盘乐.这些特点在主流乐队和地下非主流乐队如cardigans或komeda的表演中都得以体现.当然,ABBA是瑞典流行/ 摇滚乐的开山鼻祖,他们不仅在自己的音乐创作领域中获得了巨大的成功,同时,其专辑也是瑞典流行/摇滚音乐中极为出色的作品.

142.Symphonic Black Metal（黑色交响） 虽然这并不是一个很完美的命名，人们还是最常用“黑色交响”来称呼这种在90年代中后期出现的以欧洲为中心的音乐风格。它当然不是字面上说的交响乐，之所以叫交响只是因为它有着厚重的乐器的声音和规模宏大、极具戏剧效果的声音背景。而它和我们经常听到的黑色金属也没有必然的联系，虽然几乎所有的黑色交响乐队都是从演奏黑色金属开始的，事实上，黑色交响和它这直接的祖先只有一些微小的表面的共同之处。黑色交响的起点是90年代早期的挪威黑金，尤其是那些在音乐中加入忧伤的、旋律优美的键盘声来中和他们狂怒的演奏的乐队。这些黑色金属渴望突破原有形式中的内在局限，他们开始不再那么强调吉他、而在音乐中加入了前卫摇滚的元素（主要是迷幻太空摇滚乐队如 Pink Floyd）和哥特金属所强调的那种阴冷、怪诞的结构。其结果通常是产生了一种更加华丽的声音，而且比纯粹的黑色金属更加动人、更容易让人接受。有 Tiamat 和 Samael 等乐队开了先河，以Gathering为首的一批新潮乐队也开始在乐队中招入轻灵的女性歌手，有时候还是作为整个乐队灵魂性的声音核心。黑色交响运动还是有它的局限性的，部分是因为它史诗般过于宏大的雄心壮志、部分是因为它已经不是传统意义上的金属乐；但是它把影响它的各种元素迷人地合成到了一起，并迅速地在新世纪之交成为地下金属乐迷们一个不错的选择。

143.Synth Pop（合成器流行乐） 合成流行乐是新风格中最独特的一种。８０年代早期，一些乐队──首先英国深受Ｒoxy音乐和Ｄavid Bowie的风格的影响──流行乐队Ｋraftuerk吸收了电子音乐的革新。最初，由于音调上没有电子伴音的变化，象Ｇary Numan，the human league 和Ｄepeche Made。这些乐队的艺术家们的音乐听起来似乎有些贫瘠，阴森，模糊地恐吓感，然而，合成流行乐的第一步变化是朝舞曲风格发展了，Ｄuran Duran综合流行乐使合成乐更热烈，更迷人，更接近舞曲点子。不久以后，许多乐队纷纷追随Ｄuran Duran，尽管一些乐队依然没有受到这种影响，他们从不依靠流行的三分钟热度。当众多的合成流行乐队很欣然接受那种不止一种风格的打击乐时，Ｄuran Duran一跃成为明星。也有一些例外──the　Ｈuman League（人类语言）和Eurythmics（韵律操）就已有多种鼓点，如Howard Jones──这个领域依然被单一韵律的音乐占据着，比如A Flock of Seagulls（一群海鸥）。到了１９８４年，合成流行已走向灭亡了，但在聚光灯的时代中，合成方式作为一种主流在流行乐中走向前台。  

144.Techno（数码） 数码的根源可追溯到８０年代中期的底特律电子房音乐。那儿的音乐房依然明确的和迪科斯紧密相连，尽管这处联系过于机械化。数码的缔造者和DJ们是 Kevin Saunderson，Juan Atkins、Derrick May和那些热衷于电子合成音乐的艺术家们，如Afika Bambaataa和合成摇滚的艺术家，如Kraftwerk。在美国，数码是一种直接的地下音乐形式，但在英格兰，８０年代后期却作为主流音乐一下子爆发出来。９０年代早期，数码开始渗入到不少音乐风格领域中，包括硬核、氛围和jungle（丛林音乐）中，在硬核数码里，每分钟的点子打击纪录越发不可理喻。根本无法随之起舞──被设计成一种为海外所接受的风格。而氛围音乐则相反，当那些自由人和俱乐部的过往人在酸性音乐房和硬核数码音乐房作一短暂的休息，缓慢的打击有如流水般的电子音乐结构便符合这种氛围的，成为一种流传下来的音乐。 Jungle几乎与硬核一样具有积极的因素，结合着间断停顿的数码音乐和舞会雷？。所有的数码音乐最初多是为俱乐部而设计的，那儿的DJ并给予了音乐混合后的新生命，最重要地，大多音乐在１２英寸的独奏或许多音乐家的联合完成，歌声可以回荡得更长时间，给DJ更多的素材融入到他们的设置中。９０年代中期，新的数码音乐家开始成长──大多特别地氛围音乐家，如Orb和Aphex Twin，但是也有不少顽固的艺术家，如Prodigy和Goldie，开始灌唱片集，而非生硬的把打击乐组合起来。不出所料的，这些音乐家──成就非凡的艺术家──成为在数码领域中公认的奠基者。

145.Thrash（鞭挞金属） 鞭鞑金属本质上就是80年代的地下重金属乐，它主要使用一种用于节奏吉他的推进性的敲击方法（多亏了手掌闷音这一技巧的产生及运用），具有很强的攻击性。鞭鞑金属通常具有吉他技术娴熟、节奏快而狠的特点，有时还会用无调的吉他连复段代替旋律。但是以上这些概括远不是绝对的标准。早期的时候，鞭鞑金属从本质上看和速度金属是一样的，80年代早期美国乐队的作品就将英国重金属新浪潮简洁凶狠的敲击，以及硬核朋克与摩托党的节奏混合在了一起。但是，演奏速度金属所要求的灵敏性和持续的强度渐渐成为其局限，于是各种各样不同的技巧迅速地成形了：有一些鞭鞑金属乐队集中精力于中速的反复乐句，偶尔加快速度进入到速度金属的范围；还有一些，比如 Metallica 和 Megadeth, 用他们高超的吉他技巧创作出了更复杂更前卫的音乐；剩下的一些则注重音乐的侵略性，用以塑造一种戏剧性的恐吓的意境。对于80年代末期控制了排行榜的易被人接受的流行金属乐队来说，鞭鞑金属提供了一种更硬、更重、更可以确切地称之为金属的音乐选择；所以尽管缺乏在电台上的反复播送，鞭鞑金属依然变得非常受欢迎，以至于90年代早期 Metallica 和 Megadeth 只是将他们的音乐稍做改进使之更容易被接受，他们就迅速地称为了超级明星。而地下金属头目中的顽固分子则在这次鞭鞑金属引发的死亡与黑金风格中找到了避难所，他们把鞭鞑金属中黑暗的主题和内在的爆发力借鉴过来，并有意地将之发展成为了烦扰的极端事物。  

146.Trance（Trance） Trance舞曲是90年代早期从德国高科技舞曲和硬核音乐中分离出来的，它强调简洁的合成器乐句在全曲中的不断反复，只有很少的一些节奏上的变化和偶尔的合成器的干扰可以将这些反复区分开来 --- 这样做的目的是为了有效地将听众带入一种接近宗教本源的“出神”状态。尽管在90年代中期的时候人们对出神舞曲的兴趣大大减退，但是到90年代后期的时候，它再次受到了欢迎，甚至取代浩室舞曲（house）成为全球范围内最热门的舞曲音乐。受到酸性浩室舞曲和底特律高科技舞曲的启发，伴随着出神舞曲一起产生的还有比利时根特的厂牌 R&S Records和德国法兰克福的厂牌 Harthouse/Eye Q Records. 其中 R&S 公司通过它早期发行的一些单曲定义了这种音乐，如 Joey Beltram 的 "Energy Flash"、 CJ Bolland 的 "The Ravesignal"、以及其它一些 Robert Leiner, Sun Electric, 和 Aphex Twin 的唱片。而由 Sven Vth 和 Heinz Roth & Matthias Hoffman 于1992年创立的 Harthouse 公司，则对出神舞曲这种音乐造成了最不可忽视的影响，它发行的最主要的唱片包括 Hardfloor 最简练的史诗作品 "Hardtrance Acperience"、 Vth 自己的唱片 "LEsperanza"、以及 Arpeggiators, Spicelab, 和 Barbarella 的一些唱片。虽然这种音乐形式并没有能够在更广阔的音乐世界里造成影响，但一些像 Bolland, Leiner这样的艺人和其它许多音乐人一起，促成了这种音乐由开始到最终完善的转变。虽然在它刚刚出现的那一段漫长的新生时期，出神舞曲曾经消失过，而被另一种破拍舞曲所取代（breakbeat dance，包括神游舞曲“trip-hop”与丛林爵士舞曲“jungle”），但这种风格对英国舞曲的影响最终在90年代末期的时候达到了顶峰。德国传统的声音也在此影响下有了一些改变，于是"progressive" trance （前卫出神舞曲）一词应运而生，它被用来描述从浩室音乐流畅的结尾以及从欧洲舞曲那里受到的影响。到了1998年，大部分国内最知名的DJ们 --- Paul Oakenfold, Pete Tong, Tony De Vit, Danny Rampling, Sasha, Judge Jules --- 都在英国的超级俱乐部里做出神舞曲。甚至连美国，在它最优秀的DJ（包括 Christopher Lawrence 和 Kimball Collins）的倡导下，也最终被卷入到这种风格当中。

147.Trip-Hop（Trip-Hop） Trip-Hop（神游舞曲）是英国评论界创造出来的一个新名词，他们想要用这个词来描述一种兼有落魄、爵士、疯克、和受灵魂乐影响的实验性破拍舞曲的特色的新型音乐风格。神游舞曲与迅速转化成为实验性地下音乐的英国后酸性浩室舞曲（post-acid house dance）一脉相承，但它最早出现是在1993年，同时出现的还有一些厂牌，如 MoWax, Ninja Tune, Cup of Tea, 和 Wall of Sound. 它有很多地方与美国的hip-hop很相似（虽然大部分时候剔除了人声），它同样喜欢使用取样性的鼓点突变、同样具有典型的实验性、并喜欢把对氛围音乐的高度倾向性和明显的精神迷幻气氛（所以才会“神游”）结合在一起，于是这个词很快被用来形容所有来源于 Portishead and Tricky, DJ Shadow and U.N.K.L.E., Coldcut, Wagon Christ, 和 Depth Charge 的音乐 --- 而这让这些音乐人非常的气恼，因为他们发现人们只是把他们的音乐看作是固有的hip-hop的一种延续，而不是一个巧妙的创造性的分支。作为商业上重要的混合产物之一 --- 它成功地将跳舞时听的音乐与更加主流的听众交织在了一起 --- 神游舞曲的一系列唱片理所当然的占据了英国独立排行榜的榜首；而像 Shadow, Tricky, Morcheeba, the Sneaker Pimps, 和 Massive Attack这样的艺人，则在为了获取美国本土听众而发起的电子运动（"electronica"）第一次浪潮中成为了中坚力量。

148.Twee Pop（矫饰流行） 矫饰流行也许可被比作摇滚乐中的泡泡，其音乐的灵魂即是对朋克大行其道进行反抗，而更多的表现出自早期摇滚就不曾多见的简约与纯朴。矫饰流行源于1986 年。那年英国周刊NME发行了名为C-86的录音带。其中包括了乐队McCarthy, the Wedding Present, Primal Scream, the Pastels, 以及Bodines。这些乐队都受到了Smith吉他流行音乐，Ramones纯朴的三合声，记忆Gril Group Era怀旧甜美的影响。英国媒体也称其为“anorak Pop”和“Shambling”。C-86的影响只持续了很短时间，但对后来的乐队影响甚大。大西洋两岸的后来者汲取了其中简约，纯朴，从而演绎出绝妙的旋律。矫饰流行的标志：男女合声，苦恋的歌词，纯朴的旋律，简约的演奏。在英国，矫饰流行的灵魂就是现在成为传奇的Sarah乐队。其乐队成员有 Field Mice, Heavenly, Orchids。Sarah解散后，其创始人又创建了新的乐队“Shinkansen”。在美国，矫饰流行根植于华盛顿地区的奥林匹亚则是由Beat Happenings, Calvin Johnson创建运作的K Records 的老家。

149.Vocal Jazz（人声爵士） 尽管并不是全部采用人声爵士，20世纪的人声爵士演绎大师大都采用爵士语言进行演奏。从Russ Columbo，Doris Day到Johnny Mathis均将其天才与嗓音用于内容的表达。他们放弃了爵士器乐演奏家惯用的演绎标准的方式，而利用其即兴演奏的天赋，音乐家的素养，甚至个性化，带给了歌词新的意义。早期的一对巨匠，Louis Armstrong，Bing Crosby，留下了人声爵士的标准：随意却不失焦点。几乎就是当时人声爵士的专业标准。从大乐队集中的地区涌现出了大批爵士演唱家，几乎都是后来的大师级人物：Frank Sinatra， Billie Holiday， Ella Fitzgerald， Anita ODay, Sarah Vaughan，Peggy Lee, Joe Williams；他们均和摇摆舞乐队共事过很长一段时间，多数在人声爵士风格开始时因此取得了巨大成功。尽管区分人声爵士演唱家与传统流行乐歌手并不总是那么容易，很多爵士节目单还是以演奏内容来作目录的。人声爵士与爵士独奏家们展开了竞争。他们那时通常拒绝与无名乐队和具有流行音乐元素的乐队合作。而选择与真正天赋禀异的组织者（Nelson Riddle, Billy May）以及真正伟大的作家合作（Irving Berlin, Cole Porter, the Gershwins）。和40, 50年代的人声爵士演唱家汲取了摇摆舞的风格一样，后波普歌手们也用他们自己的经验来演绎疯狂的节拍，实验爵士器乐演奏家的独奏。Lambert, Hendricks, Ross陶醉在狂热的合声中，而Betty Carter, Mark Murphy, Abbey Lincoln 则发掘出更激进的即兴演奏方式。尽管70到80年代，人声爵士演奏家日趋减少，还是有很多艺术家坚持不懈，继续这种风格。  

150.World（世界音乐） 在西方，世界音乐即指非北美和英国的流行音乐以及民谣，也指不同本土音乐的复合。某些风格的音乐元素比如牙买加的瑞格或拉丁流行音乐，已经深入北美和英国的音乐，因此被视作是其自有的音乐之源了。除此之外的其他音乐，从中国民乐到非洲民谣，均被视作世界音乐。Worldbeat和世界音乐相比还是有一些不同，因其通常是西方音乐混合的产物。当然，由于Worldbeat从各种本土音乐中汲取了其风格，乐器，以及韵律，所以仍归属于世界音乐。

151.World Fusion（World Fusion） World Fusion 指第三世界音乐的融合，也指融合了爵士乐的世界音乐,尤指融合了异教徒音乐，非西方音乐，以及新音乐三方面的元素。异教徒音乐混合了爵士乐的即兴方式（拉丁爵士）；通常，其中独奏的部分更多的使用即兴爵士乐 ，而伴奏和合成部分则和异教徒音乐一样。第二种元素也是以融合了特定的非西方音乐的爵士乐为主。比如Dizzy Gillespies 在“突尼西亚之夜”中的表演；70年代Keith Jarretees录制的四重奏，其中合声和中东乐器的使用；50年代到90年代Sun Ras也融合了非洲音乐的节奏；Yusef Lateefs录制的一些唱片也兼容了传统伊斯兰乐器和配乐方式。第三种元素则是受到新音乐的影响，显著的变化来自于爵士的即兴革新创作：乐器，合声，合成实践，以及已有的异教徒传统韵律。尽管这样的融合具有独创性，但仍能反映出非爵士，异教徒的传统。比如Don Cherrys，Codona and Nu；John McLaughlins从70年代到90年代的一些音乐很大程度地吸取了印度的传统音乐；而Don Ellis 70年代也借鉴了不少印度和保加利亚的音乐； Andy Narrell 在90年代则把特立尼达岛的音乐与乐器和即兴爵士，funk style 融合起来。World Fusion 并不是和现代爵士一起首次出现，其发展趋势并没有游离在美国爵士之外。举例来说，波力尼西亚音乐在20世纪初融入了西方流行音乐 ，吸引了早起的爵士音乐家。加勒比海舞蹈的节奏在整个20世界成为了美国流行文化的一个重要组成部分，而爵士音乐家们越来越多的汲取流行音乐元素势必使这种融合继续下去。Django Reinhardt 30年代的音乐，融合了吉普赛音乐，法国即兴爵士以及印象派室内乐。