1. Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band
表演者 : The Beatles 
出版者 : Capitol

评语 : 滚石杂志的编辑评论说：“这是摇滚乐历史上最伟大的一张专辑，是摇滚乐历史上最伟大的团队在理念、声音、歌词、封面艺术和录音技术的领域内进行的一次卓越的冒险”。滚石的编辑用了长篇大论来描述这张专辑为何能占据头把交椅，但作为听者，这些评论其实都是多余的，你只要用自己的耳朵听一听，就知道这张专辑有多么伟大。到目前为止，这张专辑至少已经销售了1170万张。

        
2. Pet Sounds
表演者 : The Beach Boys 
出版者 : Capitol

评语 : 应该说，在Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band问世之前，这张Pet Sounds就是摇滚音乐界最有想象力的作品了。遗憾的是，Pet Sounds的主心骨Brian Wilson在听了Beatles的那张专辑以后，认为自己再也无法超过Beatles，精神陷入崩溃，再也无力写出更好的作品。这张Pet Sounds也就成为了记载这场“瑜亮之争”的纪念品，滚石把这张专辑评为第二，或许也有这方面的考虑。

        
3. Revolver
表演者 : The Beatles 
出版者 : Toshiba EMI

评语 : 没错，又是Beatles。成员George Harrison说这张专辑是Rubber Soul的姊妹篇，意思是说这两张碟在曲风和理念上都很接近。Revolver延续了从Rubber Soul开始的迷幻摇滚试验，并且把这种曲风发展到一个高峰。因此，从革命性上说，这张专辑比排名第一的那张有过之而无不及，甚至干脆有人认为这张才是Beatles最好的专辑，当然，滚石杂志的编辑显然并不这么看。一般来说，革命性往往要以不成熟为代价。

        
4. Highway 61 Revisited
表演者 : Bob Dylan 
出版者 : Sony

评语 : Bob Dylan“终于”出现了，这张专辑里收录了被认为是“深刻地改变那个时代的商业体系与艺术观念”的那首Like a Rolling Stone，这也是滚石杂志得名的由来。从这张专辑开始，Bob Dylan由民谣歌手正式向摇滚巨人的方向转变，这种曲风的转变体现了他的魄力，但也让他失去了一些听众。如果让我来评论，我会说这张专辑是伟大的，但伟大不完全等于悦耳动听。

        
5. Rubber Soul
表演者 : The Beatles 
出版者 : Capitol

评语 : 还是Beatles，这张专辑被认为是他们由民谣歌手向迷幻摇滚过渡的开始，书写了摇滚乐的崭新篇章。有人认为从概念性来说，这张专辑比某专辑（重复太多次了，偷个懒 ）更加完整，但正如前面所说，尝试全新概念是要付出代价的，这种代价就是艺术水平上的不完美或不成熟。

        
6. What's Going On
表演者 : Marvin Gaye 
出版者 : Motown / Pgd

评语 : 这张专辑首发于1971年，被誉为有史以来最有“灵魂力量”的专辑之一。Mavrin Gaye以他从越南战场归来的兄弟Frankie的视点为主线，探究了贫穷、社会歧视、毒品泛滥、政治腐败等问题。如果音乐也有批判现实主义，那么这张专辑毫无疑问是最杰出的典范，从第一首曲子开始，嘈杂的背景人声和Mavrin Gaye厚重的歌声就交织在一起，那个沉重的历史时期瞬间随着音乐降临到听众的耳边，这是一种身临其境的震撼。思想性和艺术性的高度结合，决定了这张专辑的历史地位。

        
7. Exile on Main St.
表演者 : Rolling Stones 
出版者 : Virgin

评语 : 被誉为摇滚乐的活化石的滚石乐队登场，这张专辑之所以具有这么高的地位，主要是因为它包含了多种的摇滚元素。有人评论说，“他们随意玩弄着布鲁斯、乡村和五十年代的摇滚，象拼图一样拼出自己的音乐”。然而我个人认为这是排名前10的专辑中最被过誉的一张，以今天的眼光来看，组成这块拼图的各个部分都未见得很出色。不过在当时那个时代，或许已经是巅峰之作了，所以滚石的编辑毫不吝惜地给了他们一个第7的排名。

        
8. London Calling
表演者 : The Clash 
出版者 : Sony

评语 : 这张专辑被许多人认为是朋克音乐史上最伟大的一张，对此后愈演愈烈的朋克风潮有深远的影响，而且这种影响不仅及于音乐界。看过美国经典肥皂剧《Friends》的朋友大概都还记得一群老友杀向伦敦之前响起的背景音乐，没错，那首歌正是《London Calling》。

        
9. Blonde on Blonde
表演者 : Bob Dylan 
出版者 : Sony

评语 : Bob Dylan本人最满意的一张专辑，认为最接近于他在自己脑海中听到的那种单薄而又狂野的声音。曲风天马行空，挥洒不羁。据说这也是摇滚乐历史上首张2LP的专辑。然而大概是我水平有限，还是不太能接受这样的风格。

        
10. The Beatles (The White Album)
表演者 : The Beatles 
出版者 : Capitol

评语 : 一看封面大家早就知道为什么这张专辑又被叫做The White Album了。虽然封面是一片空白，但专辑的内容却一点也不苍白，相反，许多人都认为这张专辑的内容过于庞杂，导致概念不清晰。1968年的Beatles进入一个创作高峰，专辑中的许多曲目都是以单曲形式发布过的，而曲风的不统一也预示了乐队内部矛盾的开始，然而Beatles就是这样的一支乐队，他们的兴起、创新甚至自相矛盾、分崩离析都会给摇滚乐乃至整个音乐界造成极大的冲击。


11. The Sun Sessions
表演者 : Elvis Presley 
出版者 : RCA

评语 : 猫王居然都进不了前十，滚石的编辑也真不给面子，真应了阿甘那句话，It must be hard to be a king（呃，扯远了 ），不知道是不是怕fans不高兴，写评论的那位老兄给猫王一顿狂吹，说“很多人都认为摇滚乐是1954年（猫王第一张专辑发表）在孟菲斯诞生的”云云……

        
12. Kind of Blue, Miles Davis 1959


评语 : 爵士大师Miles Davis的巅峰大作，被认为是最适合那些从来不听爵士乐的人的入门专辑，也是吸引他们听爵士乐的最好的理由。喜欢爵士乐的相信都早就听过这张专辑了，跟我一样的门外汉就赶紧弄来听听吧。

        
13. The Velvet Underground & Nico
表演者 : The Velvet Underground/Nico 
出版者 : Polydor / Pgd

评语 : 这张专辑本身非常牛，而且还影响了一大片的牛人，或者简直可以说，这张专辑培养出了一大批牛人。当年买这张专辑的人非常少，但这些买了的人听过之后往往都觉得醍醐灌顶，仿佛突然就牛起来了，于是组建了自己的乐队。这些幸运的牛人包括但不限于：Sonic Youth、David Bowie、Patti Smith、Jesus And Mary Chain等等等等。我听过之后，觉得这张碟确实就像一个开启了一角的宝库，你越是往深处发掘，就越能找到宝贵的东西。这张专辑可以说并不完美，但它提供了很多美妙的思路。

        
14. Abbey Road
表演者 : The Beatles 
出版者 : Capitol

评语 : Beatles的最后一张专辑，制作人George Martin评论说，这是一张快乐的专辑，而之所以快乐，“大概是因为大家都知道这是最后一张了。”――大家见过比这个家伙更不厚道的制作人吗？ 当然，我们也不妨厚道地认为他是给Beatles的内部斗争搞得心力交瘁了。既然是一张快乐的专辑，我们就快乐地听罢。

        
15. Are You Experienced
表演者 : The Jimi Hendrix Experience 
出版者 : Experience Hendrix

评语 : 以伟大的吉他手Jimi Hendrix为核心的The Jimi Hendrix Experience乐队的一张著名专辑，相当厉害。该专辑在1967年的专辑排行榜中排名第二，仅仅次于Beatles那张强悍得掉渣的Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band。而把这张专辑和普通的摇滚专辑区分开的地方，正是Jimi Hendrix精彩的电吉他solo表现，他也被后世推崇为吉他之神。

        
16. Blood On the Tracks
表演者 : Bob Dylan 
出版者 : Sony

评语 : Bob Dylan又来了，这张专辑对他来说有特殊的意义，记录了他和妻子离异的心路历程。他自己在介绍专辑的第一首歌Tangled Up in Blue的时候说，这首歌用了他10年的经历去感受，用了2年的时间才写成，看来感触确实很深。这是我个人最欣赏的一张Bob Dylan，不但旋律优秀，Dylan在演唱中所倾注的情感更是给歌曲赋予了更深层次的魅力。但歌曲并非那种感伤情歌，节奏仍然轻快，像他这样的牛人要让你跟他一起感慨，自己根本不用哭。

        
17. Nevermind
表演者 : Nirvana 
出版者 : Geffen Records

评语 : 终于看到了一张年代不那么遥远的专辑，率先代表90年代杀出6、70年代重围的是涅乐队。这是该乐队的第二张专辑，据说是将美妙旋律和狂暴情绪完美结合的作品。

        
18. Born To Run
表演者 : Bruce Springsteen 
出版者 : Sony

评语 : 又一位强者登场。有“工人皇帝”之称的Bruce Springteen，在蓝领阶层中拥有数不清的支持者，从70年代一直红到90年代。而这张专辑正是这位“皇帝”登基的开始，在这张专辑中，口琴、钢琴、萨克斯等乐器演奏都十分精彩，很好地营造了音乐氛围，使得整张专辑光彩照人。

        
19. Astral Weeks
表演者 : Van Morrison 
出版者 : Warner Bros / Wea

评语 : 有爱尔兰音乐教父之称的Van Morrison的作品，在搞了多年布鲁斯和R&B之后回到故乡，在思考和迷惘中推出了这样一张专辑，据说容纳了民谣、布鲁斯、R&B和爵士等各种元素，但也因为如此，使得整张专辑并不好消化。

        
20. Thriller
作者 : 迈克・杰克逊 
出版者 : Sony

评语 : 一代天王MJ总算在第20位抢楼成功，这张专辑确实强，你就算再不了解MJ，也可以从各种各样的渠道听到那首Beat it，本人最近一次听到是在PS2游戏WE10的中场休息时间……MJ在日本的影响力是没得说，N年前就有一款街机游戏《Moon Walker》是他当主角，那也是我第一次听到MJ的Beat it，并见识到他的月球舞步。

21. The Great Twenty-Eight
表演者 : Chuck Berry 
出版者 : Mca

评语 : 摇滚乐真正的先行者Chuck Berry在1955－1965年间最脍炙人口的28首金曲的精选，他的歌曲带有明显的由乡村民谣向摇滚乐过渡的特征，曲风清新质朴，欢快洒脱，作为一个杰出的吉他手、创作人和歌手，Chuck Berry影响了后世无数的摇滚大师，有人说，如果没有Chuck Berry，Beatles和Bob Dylan等人的出现全都是不可想像的。从这一点上来说，我们很难理解滚石为什么如此吝啬，只给了这张专辑一个如此低的排名。

        
22. Plastic Ono Band
表演者 : John Lennon/Plastic Ono Band 
出版者 : Capitol

评语 : 无敌的John Lennon在Beatles解散之后的首张个人专辑，虽然专辑的封面看起来很宁静，但曲风却一点也不宁静，Lennon在这张碟里进行了深刻的自我反省，并且严厉无情地批判了包括上帝信仰和Beatles在内的诸多事物。我必须说我接受不了这张专辑，它太过激烈和叛逆，虽然我不否认这很可能是我自己的欣赏水平问题。

        
23. Innervisions
表演者 : Stevie Wonder 
出版者 : Motown

评语 : 盲人音乐天才Stevie Wonder登场。滚石杂志对他的评价是：“虽然他可能看不见，但他却饱览了美国的风景，尤其对黑人的生活有着敏锐的洞察力”。Stevie把他对美国社会的思考和自己的理想表达在音乐里，一手包办了自己的大部分专辑。大概由于语言的距离，这张专辑我初听起来并不觉得惊人，但听到第7首All in Love is Fair的时候，确实很叹服，有些音乐是可以超越语言去打动别人的。

        
24. Live at the Apollo
表演者 : James Brown 
出版者 : Polydor / Umgd

评语 : 基本上已经公认是历史上最NB的一张演唱会专辑了，是R&B及灵魂乐的教父级人物James Brown1962年10月24日演唱会的现场录音。

        
25. Rumours
表演者 : Fleetwood Mac 
出版者 : Warner Bros / Wea

评语 : 根据滚石杂志的统计，这是世界上卖得最好的专辑之一，总销量排第6，一共卖了1900万张.据说克林顿同学也特别喜欢他们，风格是软摇滚――在世界范围内，软摇滚都是最容易流行的，难怪这么好卖了。


26. The Joshua Tree
表演者 : U2 
出版者 : Island

评语 : 又一个老牌乐队登场，关于这个乐队，我印象最深的是有一年他们拿了葛莱美大奖，却给很多人说成是对他们多年奋斗的一种安慰，言下之意，水平不咋地，精神可嘉。遗憾的是，我当时买了他们的精选集来听，确实没有什么特别的感觉。但这张碟可不简单，销量上1000万了，里边收录的With or without You和Running To Stand Still, Where the Streets Have No Name,都是著名的歌曲，这支在美国寻梦的爱尔兰乐队以一张杰出的专辑抒发了心中的渴望和迷惘。

        
27. King of the Delta Blues Singers
表演者 : Robert Johnson 
出版者 : Sony

评语 : 公认为代表了Blues最高境界的一张专辑。

        
28. Who's Next
表演者 : The Who 
出版者 : Mca

评语 : 老牌乐队the Who最强的一张专辑，"Behind Blue Eyes," "Going Mobile", "Bargain" 和 "Baba O'Riley"都是滚石的编辑特别推荐的歌曲，乐队的演奏技巧也非常出色 ，值得一听。

        
29. Led Zeppelin
表演者 : Led Zeppelin 
出版者 : Atlantic / Wea

评语 : 我们终于看到了重金属的身影，Led Zeppelin是最早的重金属乐队之一，这是他们的第一张专辑。

        
30. Blue
表演者 : Joni Mitchell 
出版者 : Reprise

评语 : “在‘Blue’这张专辑里，我的歌声中几乎没有一个不诚实的音符。”Joni Mitchell在1979年是这样评价她这张专辑的。这是一张描写遗憾、悲伤和崩溃的专辑，而且似乎在这个方向上已经走到了空前绝后的高度。我相信这张专辑名称中的Blue不仅仅说的是那蓝灰色的封面背景，更重要的是阐述歌者内心的忧郁。


31. Bringing It All Back Home
表演者 : Bob Dylan 
出版者 : Sony

评语 : Bob Dylan又一次出现，上镜率仅次于Beatles了。在这张专辑里Dylan首次尝试了电子音乐，这个毫无疑问是革命性的，这张专辑被视为民谣摇滚出现的标志。

        
32. Let It Bleed
表演者 : The Rolling Stones 
出版者 : Abkco

评语 : 滚石乐队的一张著名专辑，主题是“我们的面前都是强奸与谋杀”，公认是他们70年代之前最好的一张专辑。我个人甚至认为比1972年出的那张排名第7的那张Exile on Main Street还要好很多。但很奇怪VC现在还没人发这张专辑，看来在这里他们的fans确实不多。

        
33. Ramones
表演者 : Ramones 
出版者 : Sire

评语 : 又是一支朋克乐队。“我们早期的歌曲都直接来自于我们那种真实的被疏离、被隔绝以及挫败的情感，这种情感从17岁到75岁的人都能体会。”Joey Ramone就是这样评价他们的早期作品，Ramones专辑是这个乐队的第一张专辑，当时引起了强烈的反响，在朋克音乐史上有相当重要的地位。

        
34. Music from Big Pink
表演者 : The Band 
出版者 : Capitol

评语 : 这张专辑改变了吉他之神Eric Clapton的一生。

        
35. The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders From Mars
表演者 : David Bowie 
出版者 : Ryko

评语 : 牛人David Bowie的一张非常华丽的专辑，这个家伙似乎每次尝试改变风格都会弄出一部大作来，这张专辑的概念在当时相当前卫，1972年的时候，“火星人”还是个科幻概念，不是个贬义词。

        
36. Tapestry
表演者 : Carole King 
出版者 : ? Originally Recorded 1971, Originally Released 1971, (P) 1999 Ode Records

评语 : 有“民谣之母”之称的Carole King最好的一张专辑，在那个几乎所有人都在费尽心思研究如何把摇滚玩得更有花样的时代，Carole仍然坚持她的民谣方向，我认为“好听”就是对这张专辑最恰如其分的评价，任何新潮的东西都有过时的时候，只有“好听”是衡量音乐永恒不变的标准。这张专辑里有一首影响无数后人的歌曲：《Will You Still Love Me Tomorrow》。

        
37. Hotel California
表演者 : Eagles 
出版者 : Elektra / Wea

评语 : 欢迎不知道Hotel California这首歌的朋友到地球来 这是Eagles最出名的一首歌，这张同名专辑到目前为止已经卖出1680多万张，被认为是70年代美国最重要的专辑之一。

        
38. The Anthology: 1947-1972
表演者 : Muddy Waters 
出版者 : Chess

评语 : 布鲁斯强人Muddy Waters登场，他是芝加哥电布鲁斯流派的开山鼻祖和代表人物，将电声引入布鲁斯演奏，完全改变了蓝调的发展方向。玩过吉他的人大概都对滑棒弹法有所耳闻，Muddy Waters在这方面可是祖师爷啦。

        
39. Please Please Me
表演者 : The Beatles 
出版者 : Capitol

评语 : 各位观众，可爱的Beatles又和大家见面了，要是他们每上榜一次就给大家鞠个躬的话，大概现在连腰都直不起来了 这回上榜的是他们的第一张专辑，由于制作很仓促，所以有六首歌曲是翻唱的，而且用了7个星期才慢慢爬上了英国排行榜冠军位置，但这一上去就下不来了，最终取代这张专辑冠军地位的是Beatles的下一张专辑，Beatles称霸江湖的时代到来了。

        
40. Forever Changes
表演者 : Love 
出版者 : Elektra / Wea

评语 : 这是一张曾经令我感到震撼的专辑。Love乐队在当时早已功成名就，成员习惯了醉生梦死的生活，乐队老大Arthur Lee费了好大力气才把人叫齐，打算再鼓捣一张专辑，但当成员们开始排练的时候，却发现一切都是如此陌生，弄出来的效果惨不忍睹，所有人都哭了。这一哭让他们暂时清醒，又变成了一支团结和谐的伟大乐队，于是有了这张最后的杰作《Forever Changes》，然而这张专辑也是生不逢时，1967年是无数牛人突然集体发飙的年代，这张专辑在当年被人冷落，Love乐队也于不久之后解散，但这张碟确实是很经典的，推荐。


41. Never Mind the Bollocks Here's the Sex Pistols
表演者 : Sex Pistols 
出版者 : Warner Bros / Wea

评语 : 这支鼎鼎大名or臭名昭著的朋克乐队终于登场，我对这支诞生于英国的乐队的主要了解就是他们因为把王室骂得太狠而在英国完全混不下去，被迫逃到美国发展，然后就发布了这张专辑。我说得可能不对，但我觉得这些为朋克而朋克的人就是音乐世界里的愤青，所以我认为朋克只能是一种暂时的状态，人的棱角迟早都会被磨平，最后还是要和这个你或许曾经诅咒过的世界妥协。

        
42. The Doors
表演者 : The Doors 
出版者 : WEA International

评语 : 大门乐队，他们得名的由来是William Blake的一句诗：“If the doors of perception were cleansed, Everything would appear to man as it is,infinite.”他们的风格似乎比较多样，布鲁斯、爵士、朋克都玩过一些。这是他们的第一张专辑，在billboard上待了121周――简直是挂上去的。

        
43. The Dark side of the Moon
表演者 : Pink Floyd 
出版者 : Capitol

评语 : 如果说打榜121周是挂上去的，那么这张专辑就是用强力胶水粘上去的。这是Pink Floyd商业上最成功的一张专辑，在billboard上呆了735周，这个纪录很可能永远不会被打破了。这是一张非常伟大的概念专辑，我第一次听的时候完全给震慑住了，这不是那种可以在茶余饭后用来消遣的音乐，会让你情不自禁地屏住呼吸。

        
44. Horses
表演者 : Patti Smith 
出版者 : BMG International

评语 : 摇滚女诗人，朋克教母Patti Smith的第一张专辑，一般也认为是历史上第一张朋克专辑。如果说朋克音乐里还有让我这个保守派比较能接受的人物，她就算一位了。她把自己的诗歌造诣和幻想主义带进了摇滚乐，给后来者造成了深远的影响。

        
45. The Band
表演者 : The Band 
出版者 : Capitol

评语 : 再次向The Band致敬，这是他们的第二张专辑，前两张专辑已经奠定了他们在摇滚乐坛的地位，他们是用简单形式表达深刻内涵的大师。

        
46. Legend
表演者 : Bob Marley 
出版者 : Island

评语 : 又一位值得脱帽致敬的牛人亮相了，1945年出生于牙买加的Bob Marley将源于牙买加民间音乐的Reggae音乐综合了流行元素，予以发扬光大，让这一音乐形式走向世界。他在牙买加有民族英雄一般的声望，当他36岁因癌症英年早逝的时候，举国哀悼，为他举行了隆重的国葬。这张1984年发行的精选集是对他短暂而精彩的一生的总结。

        
47. A Love Supreme
表演者 : John Coltrane 
出版者 : Impulse Records

评语 : 呃……假如我真的戴了帽子，现在又得摘下来了。这回是个爵士大师，John Coltrane被认为是爵士音乐的精神导师，这张碟也是最棒的爵士乐专辑之一。

        
48. It Takes A Nation Of Millions To Hold Us Back
表演者 : Public Enemy 
出版者 : Def Jam

评语 : 这个乐队名字够嚣张吧，“公敌”，当然，专辑名字也很嚣张，这张嚣张的专辑是他们的第二张，被认为是Hi-Pop史上最重要的专辑之一。

        
49. At Fillmore East
表演者 : The Allman Brothers Band 
出版者 : Island / Mercury

评语 : 60年代末，一支由蓝领工人子弟组成的乐队。主要曲风是蓝调和布鲁斯，这张专辑是他们两场精彩演唱会的录音，可惜出了没多久就有个核心成员死于车祸，第二年又发生了同样的事情，乐队也就渐渐衰落。这张专辑记载了他们的高峰。

        
50. Here's Little Richard
表演者 : Little Richard 
出版者 : Mobile Fidelity Koch

评语 : 似乎是前50名里发行时间最早的一张专辑了。VC居然完全找不到他的资源，要知道很多乐评人都说，他这张Here's Little Richard之所以不如猫王的专辑叫得响，只不过因为他是黑人，这同样是个早期的摇滚巨匠。

51. Bridge over Troubled Water
表演者 : Simon & Garfunkel 
出版者 : Sony

评语 : 这张伟大专辑是Paul Simon和Art Garfunkel两位天才在音乐理念上不可调和的矛盾暂时妥协的结果，二人当时已经开始互相拆台，你把我的歌给毙掉，我就不给你配和声（怎么跟小孩吵架一样 ）。Garfunkel毙掉了Simon的一首南美风格歌曲，好在还是留下了那首歌名如雷贯耳的El Condor Pasa，而Simon拒绝为Garfunkel演唱的Bridge Over Troubled Water配和声，这首歌是他们最华丽的作品。他们经典和声的最后杰作The Boxer也收录在这张专辑中。

        
52. Greatest Hits
表演者 : Al Green 
出版者 : The Right Stuff

评语 : 灵魂乐大师登场亮相，他被认为是灵魂乐历史上最伟大的人物之一，这是他的精选集。挑剔的滚石编辑毫不吝惜对他美妙声音的溢美之词（就这样还不让人家进前50 ）。

        
53. The Birth Of Soul
表演者 : Ray Charles 
出版者 : Atlantic / Wea

评语 : 又一位灵魂乐大师被郁闷了，尽管Ray Charles被称为“灵魂乐之父”，尽管这张专辑名为The Birth of Soul，还是不入前50，我对此表示强烈愤慨。Ray Charles似乎永远都戴着墨镜，但这并不是为了摆酷，而是因为他从小就失去了光明。然而他以惊人的毅力和悟性学会了用盲文读谱，并且精通了多种乐器，他把当时被斥为低俗的黑人蓝调和被奉为圣灵的教堂福音唱腔划时代地完美结合在一起，开创了灵魂乐这一音乐流派，这是无数明眼人连想都不敢想的伟大成就。

        
54. Electric Ladyland
表演者 : The Jimi Hendrix Experience 
出版者 : Warner Bros / Wea

评语 : 吉他大神又来了，听过他第一张专辑的人一定都会惊叹竟有人能把吉他玩得如此出神入化（摆弄了快10年却至今还是3脚猫的在下惭愧地溜过 ）。据他自己说，在这张专辑里他找到了完整的自我，这种完整的自我就体现为变本加厉――最长的一首曲子[了足足15分钟，结果发行的时候不得不作为两首来处理。

        
55. Elvis Presley
表演者 : Elvis Presley 
出版者 : Bmg / Elvis

评语 : 猫王再度登场。RCA公司在1955年底用35000美元的价格从猫王出道的Sun Records买下了猫王当时所有发表和未发表的作品版权（这这这也太便宜了吧？ 如果我是Sun Records的老板一定会后悔得抓狂），并于6个月之后发布了这张专辑，是猫王第一张完整的个人专辑，猫王由红歌星正式加冕为王。

        
56. Songs In The Key Of Life
表演者 : Stevie Wonder 
出版者 : Motown

评语 : 盲人天才Stevie Wonder再度登场。在这张专辑的录制过程中，他时常48小时呆在录音室，不吃也不睡，给他打工的筒子们只能强打精神轮流伺候（真惨 ）。Stevie对此的解释是，只要我的灵感喷出来了，我就得让它冲到顶峰才行。

        
57. Beggars Banquet
表演者 : The Rolling Stones 
出版者 : Abkco

评语 : 在一张完全模仿Beatles某专辑（再度懒得打字 ）的Their Satanic Majesties Request之后，滚石乐队开始思考自己的方向，据乐队成员回忆说，他们在60年代录制demo无数，但自己根本就没有时间静下心来听，这张专辑大概不失为一张冷静的作品。

        
58. Trout Mask Replica
表演者 : Captain Beefheart 
出版者 : Reprise / Ada

评语 : 一看封面就觉得很另类了吧？这个Captain Beefheart原名Don Van Vliet，他进行了把爵士、布鲁斯、古典音乐和早期摇滚乐进行结合的尝试，形成了一种独特怪异的风格，在当时并不能被市场接受，甚至从来就没有进入过主流市场（滚石统计的销量，从69年卖到现在仍然在50万张以下，“下”了多少人家没说），但他的试验无疑给后人提供了宝贵的经验和营养，所以滚石的编辑没有忘记它。

        
59. Meet the Beatles
表演者 : The Beatles 
出版者 : Capitol

评语 : Beatles第二张专辑With the Beatles的美国版，但曲目差别比较大，增加了三首歌，这帮牛人的霸业已经初露端倪，所到之处无不披靡。

        
60. Greatest Hits
表演者 : Sly & the Family Stone 
出版者 : Sony

评语 : 由Sly Stone在1967年效仿海湾地区的嬉皮士社团建立起来的一个包括黑、白两个人种，有男有女的乐队（反种族歧视和性别歧视的先锋嘛 ），他们将摇滚舞曲节拍和迷幻摇滚中常见的吉他演奏风格结合起来，由于Sly本人也有唱诗班的经历，他们称自己的风格为“迷幻灵魂乐”，演唱时常由两人或三人主唱，将两个明显不同的男声部与一个女声部并置在一起，产生一种独特的和声效果。


61. Appetite For Destruction
表演者 : Guns N' Roses 
出版者 : Geffen Records

评语 : 张专辑是80年代所有乐队的开张第一张唱片中最好卖的（共卖出1500万张），我虽然理解不了但是也不能不承认其价值，歌曲的内容大概是关于性、酗酒、毒品和Rock & Roll的，喜欢重口味的朋友如果没听过就别错过了，更喜欢轻柔风格的朋友还是建议绕着走罢……

        
62. Achtung Baby
表演者 : U2 
出版者 : Island

评语 : U2再度亮相，这是他们销量第二的唱片，里边虽然没有一首冠军单曲，不过上榜的倒是很多，以歌曲的整体实力取胜。

        
63. Sticky Fingers
表演者 : Rolling Stones 
出版者 : Virgin Records

评语 : 关于滚石乐队的这张专辑，乐队鼓手Charlie Watts有两点印象，其一是写歌的时候他正在拍电影，其二是吉他手Mick Jagger的完美表现。这张专辑里既有直白的"Brown Sugar"和 "Bitch"，也有比较柔情的"Moonlight Mile." 滚石的编辑还特别提到了两首乡村歌曲"Wild Horses"和"Dead Flowers"。看来水平确实不错。

        
64. Phil Spector: Back to Mono
表演者 : Various Artists 
出版者 : Abkco

评语 : 这是前100名当中唯一一张署名为Various Artists的专辑。Phil Spector是一个制作人，并不是歌手。这张名为“回到单声道（时代）”的专辑收集了1958－1969年间众多音乐人的巅峰之作，他们或许并不出名，但他们的许多歌曲却一直传唱至今（例如《Unchained Melody》，他们的实践经验被无数后人借鉴，这张合集堪称五六十年代美国流行音乐的百科全书，强烈推荐！

        
65. Moondance
表演者 : Van Morrison 
出版者 : Warner Bros / Wea

评语 : 爱尔兰音乐教父Van Morrison也再度登场。他认为制作这张专辑时的乐队正是自己最理想的配置。滚石编辑说他把这套灵魂乐队阵容融合进了爵士乐、布鲁斯、诗歌艺术以及他自己童年关于爱尔兰的鲜活记忆（好玄乎的说 ） ，作出了一张如梦幻般唯美的专辑。外界一般评价这张专辑为“香醇小品”。

        
66. Led Zeppelin IV
表演者 : Led Zeppelin 
出版者 : WEA International

评语 : 感觉滚石的编辑像是以50张为单位在划方阵，Beatles为首的迷幻摇滚人多势众占据了第一方阵的最显赫位置，民谣和灵魂乐在第一方阵被郁闷了但牢牢占据了第二方阵的前排旗手位置，而其余的牛人则紧随其后轮番抢位……扯远了。Anyway，现在朝主席台走来向咱们挥手的是Led Zeppelin重金属代表队，他们的旗子上写着Led Zeppelin IV 这张专辑里有一首极为出名的"Stairway to Heaven（天国阶梯）"，连我这重金属恐惧症患者都有所耳闻。

        
67. The Stranger
表演者 : Billy Joel 
出版者 : Sony

评语 : 流行天王MJ在第一方阵只勉强占了一个位，第二方阵也直到第67位才出现一个比较纯粹的流行音乐人。这是Billy Joel的第五张专辑，在此之前他虽然已经小有名气，但大红大紫还是从这张开始，专辑共卖出1000万张。Billy Joel把爵士乐和百老汇歌剧的元素引入流行歌曲，获得了极大的商业成功，此后他的专辑都很好卖。

        
68. Off The Wall
表演者 : Michael Jackson 
出版者 : Sony

评语 : 既然滚石的编辑好不容易又想起了流行音乐，当然也就不能漏掉MJ。Michael Jackson认为是他自己创作的情歌让这张专辑横空出世，当他和众兄弟一起鼓捣的时候，其他人都不太热心（所以不是人人都能成为流行天王的）。录制完一首She's Out of My Life之后MJ是结结实实地认真哭了一场。但真正为他赢得荣誉的是一首快歌Don't Stop Till You Get Enough，MJ凭这首歌获得葛莱美奖，开始真正红起来了。

        
69. Superfly
表演者 : Curtis Mayfield 
出版者 : Rhino / Wea

评语 : 又一位拿了葛莱美终身成就奖的牛人，获奖原因是“他一人担当起了歌手、作曲、制作人、吉它手和唱片公司老板等多个不同的角色，他的才华让人们知道了什么是‘芝加哥灵歌时代’”。有趣的是葛莱美列出的他最流行的唱片里并没有这张Superfly，看来滚石的编辑还是颇有独到眼光，这是前100名里的第一张电影原声大碟。

        
70. Physical Graffiti
表演者 : Led Zeppelin 
出版者 : Atlantic / Wea

评语 : 滚石编辑称这是Led Zeppelin的最后一张伟大专辑，也是70年代最重的一张专辑，一共卖了1500万张。

71. After The Gold Rush
表演者 : Neil Young 
出版者 : Warner Bros / Wea

评语 : 这又是搞了个大半辈子民谣的牛人，有人甚至认为他可以跟Bob Dylan叫板，对此我持不同意见，不过至少说明他很有料。出这张专辑之前他刚刚炒了自己的乐队Crazy Horse（滚石的编辑对此击节叫好，认为他早该这么干了），一个人抱着把吉他钻进了地下室，出来的时候，他已经写成了许多悲伤的情歌，于是有了这张专辑。他的声音和Bob Dylan很不一样，说句得罪他的话，很不man，不过唱情歌正好。

        
72. Purple Rain
表演者 : Prince & the Revolution 
出版者 : Warner Bros / Wea

评语 : Prince号称是80年代的流行摇滚通吃的音乐全才，他精通多种乐器，熟悉各种音乐流派，有人说他一个人就能组成一支乐队，一个人就能制作一张专辑，是不是吹牛不知道，总之有牛可吹就是了。这张专辑其实也是张电影的原声碟，但同名的电影大概实在没有什么值得称道的地方（根据Eqjy朋友的提示，其实就是部Prince半自传性质的电影，不以剧情见长），反倒是这张歌曲碟大放异彩，一共卖了1300万张，是他最强的一张专辑。

        
73. Back in Black
表演者 : AC/DC 
出版者 : Atlantic / Wea

评语 : 又是一张我无福消受的经典重金属大碟，狂卖了1900万张，是这支澳大利亚老牌乐队最NB的一张唱片。

        
74. Otis Blue: Otis Redding Sings Soul
表演者 : Otis Redding 
出版者 : Elektra / Wea

评语 : 看专辑封面，大家就知道这位前辈是唱灵魂乐的了，但千万不要以为他是封面上的那位美女 这位歌声粗犷而又富有穿透力的大师之所以知名度不像同时代的那几位高人那么高，其实是因为他仅仅26岁就因为飞机失事而英年早逝了，惋惜一下。但他在灵魂乐坛的地位是公认的，他除了自己唱，还给很多同时代的歌手写过歌，最著名的莫过于写给灵魂歌后Aretha Franklin唱红的那首Respect。

        
75. Led Zeppelin II
表演者 : Led Zeppelin 
出版者 : Atlantic / Wea

评语 : Led Zeppelin携重金属卷土重来，虽然实在不懂还是要硬着头皮说两句（闪开西红柿若干 ），滚石编辑认为这张专辑中的第一首歌Whole Lotta Love里的吉他solo是摇滚乐历史上最NB的吉他独角戏之一，而乐队成员Page对滚石杂志说，第二张LP开始就是整个乐队一起上了，大家都很NB。这张专辑卖了1200万，看着一张张重金属的销量，我总是兴起挑战自己的重金属恐惧症的念头……


76. Imagine
表演者 : John Lennon 
出版者 : Capitol

评语 : Lennon单飞之后的第一张专辑Plastic Ono Band用激烈的旋律和直率的歌词质疑了上帝，让他承受了相当大的压力。第二张专辑可就学乖了，风格变得舒缓很多，歌词也委婉很多，所以没有引起什么争议，卖得也不错。但实际上，专辑的同名主打歌《Imagine》，仍然寄托了Lennon关于反宗教、反集权、反政府的主张，不过因为歌词写得太诗意，极端宗教人士和政府当局都给蒙过去了。事后Lennon总结说，他总算知道该怎么做了，只要在政治口号外面包上一层糖衣就行。

        
77. The Clash
表演者 : The Clash 
出版者 : Epic

评语 : 朋克先驱The Clash再度来袭。“我对任何事情都不再有幻想，尽管如此，我还是想要改变现实”，乐队主唱Joe Strummer这样总结他们这张专辑的创作初衷。他们的歌曲像机关枪扫射一般激烈抨击了关于失业和种族歧视等社会现实。

        
78. Harvest
表演者 : Neil Young 
出版者 : Warner Bros / Wea

评语 : 滚石的编辑好像总是在想起一个人以后就让他反复出现，这种乱拍脑袋的做法我不得不小小地鄙视一下……言归正传。这张专辑中收录了Neil Young唯一的一支冠军单曲Heart of Gold，这首歌直接带动了软摇滚的流行。还有一首歌Needle and the Damage Done则是他演唱会必唱曲目，用于悼念在他漫长的音乐旅程中因为吸毒而先他而去的同伴。

        
79. Star Time
表演者 : James Brown 
出版者 : Polydor / Umgd

评语 : 滚石的编辑对James Brown可谓推崇有加，他们说，James Brown实在是太NB了，尽管这张精选集有4张CD，还是不足以让后来人完全了解他在1956－1984年间的无敌表现（太夸张了罢 ），且不论他们是否言过其实，这张专辑的庞大容量让人想要检验一下都相当困难，不过有1G之大的资源居然完整源非常充足（至少在40个以上），大概可以说明滚石的编辑不是在说瞎话。

        
80. Odessey & Oracle
表演者 : The Zombies 
出版者 : Big Beat UK

评语 : 这个乐队相当不出名，大概是因为他们好不容易出了一张像样的专辑马上就散伙了。这张专辑录制于1967年，录完后两个星期乐队就宣告解散。发行商直到1969年才把它翻出来听（不知道是不是打算扔掉 ），听过之后忽然发现原来垃圾堆里也有宝贝，这张专辑才得以发行。滚石的编辑认为这张专辑把Beatles的某专辑的那种迷幻曲风和正在发展的英格兰流行音乐进行了很好的融合。


81. Graceland
表演者 : Paul Simon 
出版者 : Rhino

评语 : 在出这张专辑之前，Simon很是郁闷了一阵子，他辛辛苦苦写了不少歌，给发行商全毙了，不能录制。于是他决心弄出点真正像样的东西来，他相信自己的写歌能力，只是觉得主题需要拓展，所以就跑到南非去了（当时南非还处在联合国制裁之下，Simon是顶着压力去的），这一去果然值得，他作出了这张被誉为属于全世界的专辑。

        
82. Axis: Bold as Love
表演者 : The Jimi Hendrix Experience 
出版者 : Experience Hendrix

评语 : 这是吉他大神的第二张专辑，外界对这张碟的某些音效处理评价不太高，其实是因为开头部分的音效是后来重做的，因为大神过于马大哈，把母带忘在的士上了 尽管如此，滚石的编辑还是给了这张碟非常高的评价，认为是“从容不迫的布鲁斯瑰宝”。

        
83. I Never Loved a Man the Way I Love You
表演者 : Aretha Franklin 
出版者 : Atlantic / Wea

评语 : 灵魂乐女王，唯一一位获得葛莱美终身成就奖的女歌手，居然到83位才上榜，BS滚石的老编100遍先。Aretha Franklin在这张专辑中表现出惊人的实力，音域宽广，变幻多端，张驰有度，于是一红就是几十年，Whitney Houston或Mariah Carey都该庆幸没跟她生在同一时代。

        
84. Lady Soul
表演者 : Aretha Franklin 
出版者 : Atlantic / Wea

评语 : 大概滚石编辑也觉得这样对待前辈十分不妥，于是赶紧又让Aretha上榜一次以平民愤（小样 ），成为前100里罕见的连中两元的巨星。这张专辑唱红之后，Aretha确定了自己的天后地位，大家都管她叫Lady Soul，不过这个称号大概没叫多久，因为后来又升级成Queen of Soul了 不过我个人认为这张跟上一张比还是颇有点差距的，滚石多少有点找平衡的意思。

        
85. Born in the U.S.A.
表演者 : Bruce Springsteen 
出版者 : Sony

评语 : 既然开始尊老了，又一位老前辈赢得上场机会。这张专辑的标题看上去真是爱国，大概有很多美国人都是冲着题目去的，专辑大卖1500万张，但Bruce Spingteen的主旨似乎并非是歌颂大美国主义，在本作中他除了表达对故乡Nebraska的热爱之外，更多的是质疑对国家机器的盲目效忠，以及表达对自由的向往。

        
86. Let It Be
表演者 : The Beatles 
出版者 : Capitol

评语 : 听过Beatles的人应该就没有不知道这首Let It Be的吧。歌是好听，不过录制这张专辑的时候Beatles的内部矛盾已经严重激化了，录好之后母带居然给扔到一边没人理。最后还是John Lennon同学比较有大局观念，颇有点偷偷摸摸地把母带交给了大制作人Phil Spector（此人在64位的Back to Mono已经露过面了），到专辑发行的时候已经是1970年了，从发行时间来看，其实这才是Beatles的最后一张专辑哩。

        
87. The Wall
表演者 : Pink Floyd 
出版者 : Sony/Columbia

评语 : 《迷墙》被很多人认为是有史以来最伟大的一部摇滚电影，而这部电影也造就了最伟大的一张摇滚电影原声碟，狂卖了2300万张，是Pink Floyd的登峰造极之作，我得惭愧得承认刻了碟之后还没听，因为我打算先看电影，而电影又太大，对于这样的大作我想找个最合适的状态来听。

        
88. At Folsom Prison
表演者 : Johnny Cash 
出版者 : Legacy

评语 : 骨灰级的乡村音乐人，出这张专辑之前他正处于事业低潮期，很少有上电台的机会。商业上没什么起色，他索性开始从事公益事业，在各大监狱举行演唱会。谁知这步棋走得英明无比，这张以囚徒为视角的现场录音不但成为他第二春的开始，还造就了一个叫做"Folsom Prison Blues"的名词。他在1969年还有张风格类似的At San Quentin，被认为是姊妹篇。

        
89. Dusty in Memphis
表演者 : Dusty Springfield 
出版者 : Rhino / Wea

评语 : 英国乐坛的常青树，她的音乐生涯长约40年，由于她去世时是60岁，我们简直可以说她一辈子都在唱歌。她出道的第一首单曲"I Only Want to Be With You"就在英美两地都取得了极大成功，她的风格是……灵魂乐（想不到英国也有唱soul的，景仰一下）！她除了以歌艺闻名以外还有一件事情震惊世人，她大概是第一个坦率地承认自己是同性恋的著名艺人，那年头不可能用这个来制造噱头，她对感情的诚实值得钦佩。

        
90. Talking Book
表演者 : Stevie Wonder 
出版者 : Motown

评语 : 1972Stevie Wonder第三次出现，他显然是滚石编辑最欣赏的盲人音乐家。Stevie对美国社会有着超乎常人的洞察力，他的批判精神多次导致和公司的摩擦。他在1971年和制作公司的一次口角中说：“你们根本就不知道我是从什么地方来的，你们也不可能会理解。”（牛死了！）这张专辑也充满了自我反省和对现实社会的批判。


91. Goodbye Yellow Brick Road
表演者 : Elton John 
出版者 : Island

评语 : 还真不知道Elton John唱了这么多年了。黛安娜王妃去世的时候他唱的那首Candle in the Wind 97相信大家都有印象。其实那首歌是借用了这张专辑里的一首歌的名字，这张专辑里的Candle in the Wind是献给玛丽莲梦露的。Elton John自己认为这张双面LP的专辑跟Beatles的The White Album有得一拼。滚石的编辑看来对他的实力也颇为肯定，虽然位置差很多，这张也挤进了前100名的行列。

        
92. 20 Golden Greats
表演者 : Buddy Holly

评语 : 又一个被许多人遗忘的天才，这位出道比猫王稍晚的摇滚天才开“白人摇滚”之先河（其实在我看来就是软摇滚）。猫王虽然是白人，但他的风格基本上是跟黑人学的，歌曲里也大量使用黑人俚语。但Buddy Holly不同，他有自己独特的风格，歌曲的旋律更加讲究，歌词也比较文雅，演唱风格深情款款，娓娓动听。这位天才少年最终没能和猫王分庭抗礼，最重要也许也是唯一的原因是，他在1959年就因为飞机失事而去世了，年仅22岁，如果他和猫王一样长寿，我们无法想象此后的摇滚乐坛会是怎样的局面。这张碟虽然只排第92，但是非常好听，推荐！

        
93. Sign 'O' the Times
表演者 : Prince 
出版者 : Warner Bros / Wea

评语 : 在经历了一部电影失败的滑铁卢并对乐队进行解散重组之后，80年代的流行全才Prince凭借这张专辑卷土重来，滚石编辑认为这是80年代最强的专辑之一。《I Could Never Take The Place of Your Man》《If I Was Your Girlfriend》《U Got The Look》都成为冠军单曲。

        
94. Bitches Brew
表演者 : Miles Davis 
出版者 : Sony

评语 : 爵士强人Miles Davis的一次颇有胆识的尝试，尽管他在爵士乐方面已经享有盛名，但他并不满足，他的目标是建立世界上最强的摇滚乐队，要把爵士乐和Jimi Hendrix及Sly Stone等人带起来的那股新风潮结合起来，这种风格被称为“融合爵士”。这也是融合爵士中最强的一套专辑，容量足足有4张CD（也曾经发行过双CD版）。

        
95. Green River
表演者 : Creedence Clearwater Revival 
出版者 : Fantasy

评语 : 这是入选摇滚名人堂的Creedence Clearwater Revival的第三张专辑，成为它们的第一张经典LP，由于他们的曲风植根于美国南部的民间音乐，所以在6、70年代的美国风靡一时。

        
96. Tommy
表演者 : The Who 
出版者 : Mca

评语 : 这张专辑的风格被称为“摇滚歌剧”，让人不由得联想起了Queen的那张《歌剧院之夜》。滚石的编辑认为Pete Townshend在这张专辑中表现出了锐意进取的雄心，并且是他对童年到成年所遭受一系列创伤的一次情绪大爆发――看来是个挺震撼的东西。

        
97. The Freewheelin' Bob Dylan
表演者 : Bob Dylan 
出版者 : Sony

评语 : Bob Dylan的民谣时代最杰出的一张专辑，这张专辑里有那首已经出名得不能再出名的"Blowing in the Wind"――不过据Dylan在1966年的时候说，这首歌的创作只用了10分钟（这也太牛了吧 ）。封面上幸福的一对就是Dylan和当时的女朋友，民谣时代的Dylan是激进的，反叛的，同时也是快乐的。

        
98. This Year's Model
表演者 : Elvis Costello 
出版者 : Hip-O Records

评语 : 这位老兄被认为是朋克New Wave（新浪潮）的发起人，把多种元素和朋克结合起来并加以改良，使得音乐听起来没那么极端。不过这张专辑却似乎是他最“朋克”的一张，滚石编辑认为他在很多首歌曲中表现出来的情绪都是爆炸性的。

        
99. There's a Riot Goin' On
表演者 : Sly & the Family Stone 
出版者 : Sbme Import

评语 : 这个号称唱的是“迷幻灵魂乐”的团体再度上榜。除了演唱及和声仍然保持从第一张专辑一直延续下来的soul风格之外，使用特效的吉他声的比重大大增加，有时候人声似乎反而像是乐器的伴奏。外界把他们的风格归为funk，从这张专辑看来不无道理。

        
100. In the Wee Small Hours
表演者 : Frank Sinatra 
出版者 : Capitol

评语 : 搭上前100名末班车的这位幸运的老兄是白人爵士王Frank Sinatra。排在后面的牛人们大概都会异口同声地说一句：就是运气了你！不过Frank老兄倒是可以自信满满地说一句：偶不是浪得虚名的！他堪称是一个演艺界的全才，唱歌、演戏，当老板样样精通，在世界各地都很有影响。他晚期的代表作《My Way》作为一个很重要的意象出现在日本导演岩井俊二的大片《燕尾蝶》里。这张1955年的专辑不能说多么有革命性，大概也正因此影响了排名，但歌确实很好听。滚石的编辑相信也是经过慎重考虑，给了这张专辑这样一个幸运的排名。

101. Fresh Cream
表演者 : Cream 
出版者 : Polydor / Umgd

评语 : 吉他大师Eric Clapton和Jack Bruce（贝司手），Ginger Baker（鼓手）组建的Cream乐队，被认为是开重金属先河的人物。他们在60年代末连续推出了3张有影响的专辑，Fresh Cream是第一张。Clapton的吉他solo无疑是专辑的重要组成部分，不过歌曲本身也具有相当高的水平，而且整张专辑的风格并不是很重，可以当成一般的布鲁斯＋迷幻摇滚来听。

        
102. Giant Steps
表演者 : John Coltrane 
出版者 : ATLANTIC

评语 : 这张专辑的名字听来似乎有点狂妄，不过谦逊的John Coltrane对外界解释说，这张专辑并不是用来形容他自己，而是形容专辑中贝司手Paul Chambers的优异表现。尽管如此，外界几乎一致认为这张专辑就是John Coltrane音乐生涯以及整个爵士乐发展旅程上的重要一步，甚至是里程碑。滚石的编辑更是把这张专辑和Miles Davis的Kind of Blue相提并论，John精湛的萨克斯技艺在当时简直是天下无敌，有人说他的演奏速度比其他乐手几乎要快一倍。

        
103. Sweet Baby James
表演者 : James Taylor 
出版者 : Warner Bros / Wea

评语 : 民谣强人James Taylor的第二张专辑，这张专辑让他成为了时代杂志的封面人物。不过成功的背后总有艰辛，在这张专辑问世之前，James不知受了什么刺激住进了一家精神病院，专辑中的打榜歌曲Fire and Rain的由来，就是因为他的一个病友自杀了。不过听着这张专辑里清新单纯的木吉他，实在很难想像能写出这样清新歌曲的人居然也有住进精神病院的经历――不过老外似乎有点小事就爱住院，这个跟咱们不太一样。

        
104. Modern Sounds In Country and Western Music
表演者 : Ray Charles 
出版者 : Rhino

评语 : 灵魂乐之父Ray Charles不平凡的一生中最流行的一张专辑（但当他提出要制作这张乡村音乐风格的专辑的时候，几乎每个人都告诉他这种东西不可能流行），曾连续12周占据排行榜首位，并且有包括"I Can't Stop Loving You" 和 "Born to Lose"在内的4首打榜歌曲。

        
105. Rocket to Russia
表演者 : Ramones 
出版者 : Rhino

评语 : Ramones是支典型的朋克乐队（而且非常长寿，共存在了22年），这张专辑也是张典型的朋克专辑。专辑里的歌曲创作于一次巡演过程中，是Ramones创立时的4位成员的最后一张专辑，鼓手Tommy Ramone此后成了专职的制作人。对于朋克我实在是听不出什么道道，大概过了反叛的年纪吧。

        
106. Portrait of a Legend 1951-1964
表演者 : Sam Cooke 
出版者 : Abkco

评语 : 又一位灵魂乐牛人，Sam Cooke的知名度较同时代的几位大师似乎略低，也是因为他过世得太早――他在1964年就因为一起疑点重重的“自卫”案件而告别人世（他的家人始终认为他是给谋杀的），但即使在他去世之后，他的演唱风格仍然影响了无数后人，他也在1999年获得了葛莱美终身成就奖。根据wiki百科的记载，1957－1965年间美国的40首榜首歌曲中，Sam Cooke就占了29首，这是个简直恐怖的数据。

        
107. Hunky Dory
表演者 : David Bowie 
出版者 : Virgin Records Us

评语 : 在前面提到the Velvet Underground的时候我们就说过，David Bowie就是受他们影响而突然功力倍增突飞猛进的牛人之一。这张专辑也被很多人认为是带有the Velvet Underground的味道，但这张专辑之所以被认为是经典，主要还是因为David表现出了一种独特的唱腔，滚石的编辑评论说，“他已经是他自己了”。

        
108. Aftermath
表演者 : The Rolling Stones 
出版者 : Abkco

评语 : 有哪位好心的朋友帮我数数这几位老筒子都是第几次上榜了 这似乎是他们第一张完全是原创歌曲的专辑，歌都是Jagger-Richards写的，被认为是他们辉煌时代的开始，专辑共卖出1300万张。

        
109. Loaded
表演者 : The Velvet Underground 
出版者 : Warner Strat. Mkt.

评语 : 这个影响了无数牛人自己本身也很牛但是销量却不怎么牛的乐队又来了，这张专辑据说是他们商业上最成功的专辑，不过销量还是在50万张以下 看来走在时代前面实在是寂寞的事情。此后乐队进行了几年的巡演，然后慢慢就解散了，也算是一张告别专辑吧。

        
110. The Bends
表演者 : Radiohead 
出版者 : Capitol

评语 : 大家还记得我们上一次看到90年代的专辑上榜是什么时候吗 滚石的编辑说，如果说90年代的上半叶是Nirvana（涅盘）乐队的天下，那么下半叶就是Radiohead的故事了。这张专辑共卖出1500万张，成绩相当不错。

111. Court and Spark
表演者 : Joni Mitchell 
出版者 : Elektra / Wea

评语 : Joni Mitchell商业上最成功的一张专辑，曾经占据Billboard专辑榜的第二位，并被评为年度最佳乡村音乐专辑。专辑中的Free Man In Paris、Raised On Robbery、Help Me都是打榜的热门歌曲。Joni Mithell在这张专辑中将爵士元素引入了她的乡村摇滚，令人耳目一新。

        
112. Disraeli Gears
表演者 : Cream 
出版者 : Polydor / Umgd

评语 : Eric Clapton的Cream乐队的第二张专辑，在市场较为成功，在英国专辑排行榜列第五，1968年发行的美国版在美国也得到热销（百万销量），在专辑排行榜上取得了第四。考虑到1967年是一个集体发飙的年头，这张专辑的排名已经显得非常强悍了。一般认为这张专辑中Blues的味道大为减弱，迷幻色彩却加重了许多。

        
113. The Who Sell Out
表演者 : The Who 
出版者 : Mca

评语 : 这也是参与了1967年集体发飙的一张专辑 是The Who的第三张专辑，也是他们的第一张概念专辑。歌曲中大量使用了电子变声效果以及和声，而且旋律非常动听。但是由于当年发飙的牛人实在太多，这张专辑在当时并未大红大紫，不过确实很好听――如果滚石杂志是选最好听的500张专辑，相信不至于排名这么低。

        
114. Out of Our Heads
表演者 : The Rolling Stones/Rolling Stones 
出版者 : Abkco

评语 : 滚石乐队凭借他们活化石般漫长的艺术生涯争取到了比Beatles还多的上榜机会。滚石杂志的编辑认为，滚石乐队从这张专辑开始撕掉了Blues和R&B的外衣，Jagger创作的几首原创歌曲走上了所谓hard riff的道路，味道更重，歌词也变得叛逆，但专辑中仍然有一些翻唱的歌曲，不是纯粹原创的专辑。

        
115. Layla and Other Assorted Love Songs
表演者 : Derek & the Dominos 
出版者 : Universal

评语 : 这张专辑被认为是Eric Clapton一生中最强的专辑之一，而且也被认为是布鲁斯摇滚的巅峰之作。是Eric在解散了Cream之后，和键盘手obby Whitlock，贝司手Carl Radle，鼓手Jim Gordon，以及吉他手Duane Allman组成的Derek and the Dominos推出的。关于Clapton解散Cream的原因，据说是由于他听了The Band的作品，觉得布鲁斯才是自己的方向。

        
116. At Last!
表演者 : Etta James 
出版者 : Mca

评语 : 这是位骨灰级的女蓝调大师，这张专辑融合了流行、蓝调和爵士乐的风格，较同时期的蓝调歌手而言更为“主流”一些，这张专辑中的"Stormy Weather"， "I Just Want to Make Love to You"等歌曲都是打榜的热门歌曲，而她也被认为开创了一种被称为“Crossover diva”的独特演唱风格。

        
117. Sweetheart of the Rodeo
表演者 : The Byrds 
出版者 : Sony

评语 : 这是一张极为强悍的美国乡村摇滚专辑（很多人认为是史上最强的一张。除了乐队的优秀原创作品外，专辑中还有许多歌曲是由Bob Dylan这样的大牌创作，从旋律、编曲到演唱都是极品。然而，这张专辑却是The Byrds商业上最不成功的一张，大概当时完全是迷幻摇滚的天下，乡村歌曲找不到市场――这在当时或许是个普遍现象。不过，乡村摇滚毫无疑问是一种非常深入人心且经久不衰的音乐形式，大家都会觉得好听，虽然从歌曲里也许听不到太深的内涵。

        
118. Stand!
表演者 : Sly & the Family Stone 
出版者 : Epic

评语 : 这个曲风有些难以归类的乐队第三次上榜，在这张专辑中的表现堪称“光怪陆离”，而专辑中的一首关于种族歧视的Don't Call Me Nigger, Whitey（别叫我黑鬼，白佬）也引起了相当大的争议。这张专辑在本土的销量超过百万，是60年代美国最成功的专辑之一，而专辑中的独特演奏所代表的新潮流也直接影响了爵士强人Miles Davis。

        
119. The Harder They Come
表演者 : Jimmy Cliff/Original Soundtrack 
出版者 : Mango

评语 : 顾名思义，这是同名的70年代电影的原声碟，由于电影的剧情和牙买加有关，原声碟的音乐也是典型的Reggae风格，Bob Marley是这种风格的集大成者，不过这张专辑里的歌曲是Jimmy Cliff唱的。这张专辑的影响十分深远，因为它让许多欧美人第一次听到了Raggae，不过，卖得实在不怎么样。

        
120. Raising Hell
表演者 : Run-D.M.C. 
出版者 : Arista Europe

评语 : Run-DMC首张引起轰动的专辑，热销300万张，这是一张hi-pop，在这张专辑中他们和Aero Smith合作了一首Walk This Way，专辑登上了Billboard Hi-Pop排行榜的首位。

