重金属：骑士骑着哈雷机车到来，杀了龙，喝乐几瓶啤酒最后把公主上了。 

速度金属：骑士→杀龙→救公主→上公主。 

硬摇滚：骑士穿着短裤戴着鸭舌帽来，公主看了倒胃口，掉头就走。 

黑金属：骑士到来后，杀了龙并喝了它的血，上了公主后也喝她的血，最后把她祭献给撒旦。 

交响黑金属：同黑金属，但精致化。 

长发金属：骑士吹着一头八零年代的发型到来，上了公主之后，被龙吃掉。 

民谣金属：骑士跟他一群吹着笛拉着提琴的朋友到来，龙听到睡着，骑士救了公主并取了她。 

工业金属：骑士穿着女吊带袜到来，对着龙做猥亵动作，最后被城堡的安全人员丢出去。 

死亡金属：骑士到来后，把龙杀了，上了公主最后也把公主杀了。 

碾核：骑士到来后，把龙杀了，也杀了公主，然后上了她。 

色碾 死碾 血碾：骑士到来后，杀了龙并把它的内脏洒在城堡前方，上了公主后把她也杀了，然后上她的尸体，接着把他的胃拉出来大吃一顿，在上一次她的尸体，然后把她的尸体烧了，最后在上一次。 

歌特金属：骑士到来后，杀了龙，公主与他坠入爱河，他们举行了奢华的婚礼，国王把王国封给骑士，他是人民的英雄，最后他自杀，没人知道为什么。 

厄运金属：骑士到来后便自杀，龙把他的尸体吃了。 

女主唱的歌特金属：她用柔美的声音把龙迷惑了，然后到公主那偷了公主的长袍和位子给龙，最后她等乐队的鼓手前来救援。 

另类金属：骑士到来后，拒绝成为体系的一份子，向公主说了一句：FUCK YOU，然后就走了。 

维京金属：骑士乘着船前来，双手拿斧头把龙杀了，煮了它，吃了它，强暴了公主再把城堡烧了。 

前卫金属：骑士带着吉他到来，然后弹了一段超常时间的SOLO，龙因听到厌烦而自杀了，骑士又来到公主的床前弹了另一段SOLO，公主逃走然后跑去找重金属骑士。 

华丽金属：骑士因花了三小时做造型因此迟到了，龙一见骑士进来，变笑到不行。骑士偷走公主的化妆品，并在城堡的墙上画满玫瑰花。 

新金属：骑士到来后，看到龙的时候便嗑了些药，他杵在护城河前，对着公主做猥亵动作。最后他离开到森林里打手枪。 

本文最初版本译自法国金属圈的笑话。 


